Helen Flanagan Ngebet Jadi Ibu
[[REPUBLIKA.CO.ID|1]], [[LONDON --|2]] Kabar mengejutkan kembali ditorehkan kekasih [[pemain sayap|3]] [[Manchester City|4]] Scott Sinclair, Helen Flanagan. Mantan pemain film [[Coronation Street|5]] itu mengaku ingin sekali menjadi seorang ibu.
‘’Saya ingin sekali mempunyai bayi. Saya pun siap jika harus meninggalkan kebiasaan merokok demi anak pertama saya,’’ kata Helen seperti dikutip Dailymail.
Helen ingin sekali hamil meski usianya saat ini masih tergolong muda. ‘’Saya ingin sekali hamil pada saat [[Natal|6]] tiba,’’ kata Helen. Artis berusia 22 tahun itu mengaku keinginannya hamil tersebut juga didukung oleh sang kekasih, Scott.
Dalam kesempatan itu, Helen juga menepis kabar bahwa ia telah putus dengan Scott. Helen tak menampik bahwa hubungannya dengan Scott sempat menegang beberapa waktu terakhir. Namun, Helen menegaskan jika ketegangan hubungan tersebut tak sampai membuat jalinan cinta keduanya kandas.
Helen tak menampik bahwa keduanya saat ini tinggal berjauhan. Helen sekarang tinggal di [[London|2]] sementara Scott memutuskan tetap tinggal di [[Manchester|7]].
‘’Kami baik-baik saja. Yang jelas, meski tinggal terpisah, kami masih peduli satu sama lain. Dia juga selalu mendukung karier modeling saya,’’ kata wanita terseksi di [[Inggris|8]] ini


