JK: Banyak Kesamaan Antara PMI dan Kopassus
REPUBLIKA.CO.ID, SUKOHARJO -- Ketua Umum Palang Merah Indonesia Jusuf Kalla (JK) menilai bahwa antara PMI dan Komando Pasukan Khusus (Kopassus) banyak persamaannya.
"Banyak persamaan antara PMI dan Kopassus," kata Jusuf Kalla disela acara donor darah yang bertajuk "1.000 Kantong Darah untuk Kemanusiaan dari Kopassus" di Markas Grup 2 Kopassus Kandang Menjangan Kartasura, Sukoharjo, Jateng, Sabtu.
Acara donor darah bertajuk 1.000 kantong darah untuk kemanusiaan tersebut digelar dalam rangka memperingati Hari Ulang Tahun Ke-61 Kopassus.
JK yang didampingi Wakil Danjen Kopassus Brigjen TNI Jaswadi, dan Komandan Grup 2 Kopassus Letkol Maruli, mengatakan kesamaan PMI dan Kopassus yang pertama, sama sama warna merah, yakni baret dan logo PMI.
Selain itu, kata Jusuf Kalla, kesamaan lainnya yakni loreng Kopassus namanya loreng darah mengalir, dan PMI juga tugasnya mengalirkan darah dari donor kepada penerima.
"Pada keadaan normal PMI dan Kopassus sering tidak diingat. Tetapi, keduanya selalu siaga apabila ada persitiwa perang atau bencana," tuturnya.
Pihaknya mengucapkan banyak terima kasih dengan adanya kegiatan donor darah yang dilakukan oleh anggota Kopassus tersebut.
"Darah sangat dibutuhkan sekali disaat kondisi tertentu. Sumbangan 1.000 kantong darah ini sangat bermanfaat. Kerja sama ini harus terus dilakukan," ujarnya.
Sementara Jusuf Kalla yang didampingi Wadanjen Kopassus Brigjen TNI Jaswadi kemudian menyempatkan diri meninjau kegiatan proses donor darah oleh anggota Kopassus di sebuah Aula Komplek Grup 2 Kopassus.

