Hatta siap jalankan tugas Plt Menkeu
Nusa Dua, Bali (ANTARA News) - Menteri Koordinator Bidang Perekonomian (Menko Perekonomian) Hatta Rajasa menyatakan kesiapannya mengemban tugas sebagai Pelaksana Tugas (Plt) Menteri Keuangan (Menkeu).
Hatta Rajasa mengemukakan hal itu dalam keterangan pers di sela-sela kunjungan kerjanya ke Bali, Jumat.
Hatta mengaku sesungguhnya Presiden Yudhoyono telah memberitahu kepadanya untuk mengemban tugas sementara sebagai Plt Menkeu. Karena mantan Menkeu Agus Martowardoyo mendapatkan tugas baru sebagai Gubernur BI.
"Tugas utama saya adalah untuk memastikan seluruh anggaran yang sudah ditetapkan dalam Rencana Kerja Pemerintah berjalan sesuai rencana, tiada hambatan, apakah karena masih dibintang atau ada hambatan lainnya," kata Hatta Rajasa seusai memimpin Rapat Koordinasi MP3EI koridor Bali, Nusa Tenggara, dan Jawa di Nusa Dua Convention Center, Bali.
Hatta menegaskan, tugas Plt Menkeu ini sifatnya hanyalah sementara hingga terpilihnya Menkeu yang baru, sehingga tugas baru itu dipastikan tidak akan mengganggu tugas-tugas rutin yang dijalankan selama ini di Kementerian Koordinator Perekonomian.
"Ini sifatnya sementara menjadi Plt,  saya juga sudah sering jadi Plt, pernah juga jadi Plt Menteri BUMN," katanya.
Terkait dengan Rakor MP3EI untuk koridor Jawa dan Bali kali ini, lanjut Hatta, bersifat mengevaluasi program-program yang telah dilakukan termasuk memetakan hambatan-hambatan yang dihadapi sekaligus mencari solusinya. Rakor kali ini juga mencoba memperbarui target-target yang telah ditetapkan sebelumnya, termasuk memperbaiki konsep MP3EI sendiri, termasuk konsep strategi demi percepatan pembangunan di sejumlah wilayah atau koridor yang telah ditetapkan.
"MP3EI ini tidak didesain dibiayai dari APBN, kalau pun ada bobotnya kurang dari 8 persen. Seluruhnya kita upayakan dari swasta," ujarnya. (*)
