1.752 siswa SMA/MA Aceh tidak lulus
Sebanyak 1.752 siswa atau 3,11 persen dari total 56.423 peserta Ujian Nasional (UN) 2013 tingkat SMA/MA di Aceh dinyatakan tidak lulus.
Kepala Dinas Pendidikan Aceh Anas M Adam, di Banda Aceh, Jumat, menyebutkan siswa terbanyak tidak lulus UN 2013 dari rayon Kabupaten Aceh Utara yakni sebanyak 255 orang.
Berdasarkan mata pelajaran yang tidak lulus UN SMA/MA 2013 untuk IPS tercatat 1.194 orang dan IPA 555 peserta, bahasa, dan agama masing-masing satu orang.
"Kami prihatin terhadap rendahnya angka kelulusan UN di Aceh Utara," katanya didampingi Sekretaris Panitia UN SMA 2013 Zulkarnaini.
Selanjutnya, rayon tertinggi kedua yang tidak lulus UN adalah dari Gayo Lues sebanyak 252 orang dari total siswa peserta UN 1.064 orang, kata dia menyebutkan.
Rayon Kota Banda Aceh dengan jumlah peserta 3.960 orang dan nilai rata-rata 7,84. Tidak lulus empat orang yakni tiga dari mata pelajaran IPS dan seorang IPA.
Sementara rayon Kota Sabang menduduki peringkat kedua nilai rata-rata tertinggi yakni 7,25. Jumlah peserta UN di Kota Sabang sebanyak 334 orang dan lulus semua.
Anas M Adam menyebutkan untuk rayon Kabupaten Aceh Barat tercatat 243 siswa tidak lulus dari total peserta UN SMA/MA 2.077 orang.
Mata pelajaran terbanyak tidak lulus UN adalah IPS yakni 184 orang dan IPA 59 siswa. Sedangkan mata pelajaran bahasa dan agama semuanya lulus.