Ahok: 2-1 untuk Barca versus Muenchen
Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) memprediksi klub Barcelona akan mengalahkan Bayern Muenchen dalam laga leg kedua semifinal Liga Champions yang berlangsung Kamis (2/5) dini hari.
Dalam laga yang dihelat di Stadion Nou Camp, kandang Barcelona, Ahok menjagokan tim Catalan bakal menekuk tamunya dengan skor tipis.
Didesak wartawan soal skor pertandingan, Ahok menjawab sambil bercanda. "Lu kira gua dukun? Hahaha..." katanya sembari masuk ke dalam mobil di Balai Kota, Rabu (1/5) malam.
Dia mengaku tidak terlalu mengikuti Liga Champions saking sibuk mengurusi berbagai persoalan di Jakarta. Karena terus didesak, Ahok pun luluh. "Ya sudah. 2-1 lah untuk Barcelona. Harus itu dong," ucapnya.
Bila hendak lolos, tim asuhan Tito Vilanova itu harus menang lima gol tanpa balas atas Bayern Muenchen karena sebelumnya mereka dikalahkan 0-4.
Apabila omongan Ahok terbukti betul, Barcelona akan bernasib sama seperti Madrid yang gagal melaju ke final karena kalah agregat 3-4 atas Borussia Dortmund.