Ada Pihak yang Ingin Hatta Kecipratan Elektabilitas Jokowi
Dukungan duet Gubernur DKI Jakarta, Joko Widodo (Jokowi), dan Menko Perekonomian, Hatta Rajasa, untuk maju dalam pemilihan presiden 2014, muncul dalam bentuk spanduk di Solo, Jawa tengah.
Pengamat Politik Hanggoro Doso Pamungkas menduga, ada pihak-pihak yang menginginkan elektabilitas Jokowi yang saat ini tinggi, berimbas ke Hatta Rajasa.
"Saya duga di Solo mungkin ada yang ingin Hatta kecipratan elektabilitas jokowi," kata Hanggoro, saat berbincang dengan Okezone, Jumat (26/4/2013).
Namun dia melihat bahwa hal ini bukanlah gerakan politik yang masif, namun hanya sekedar letupan. "Bahwa memang Jokowi semakin luas didukung, meski belum cukup signifikan. Namun ini gejala positif. Kalau biasanya orang itu mendeklarasaikan akan maju jadi calon presiden, Jokowi agak berbeda," terangnya.
Jokowi, lanjut Hanggoro, memungkinkan diambil popularitasnya oleh tokoh lain. Karena jokowi dalam survei Lingkaran Survei Indonesia (LSI), sempat disebutkan berpasangan dengan Aburizal Bakrie dan unggul.
"Ini yang jadi pembeda jokowi dengan tokoh yang lain. Jokowi diinginkan publik dan dengan banyak faktor. Megawati juga enggk mungkin memberikan tiket capres ke Jokowi," lugasnya.
Sebelumnya diberitakan spanduk dukungan duet Jokowi-Hatta Rajasa untuk maju dalam pemilihan presiden 2014, muncul di Kota Solo, Jawa Tengah. Tidak diketahui siapa yang memasang spanduk di perempatan Sangkrah, Pasar Kliwon
tersebut.
"BerdelaPAN mendukung Jokowi dan Hatta Rajasa pada pilpres 2014-2019. Ayo dukung wong Solo", begitu tertulis di spanduk bermotif merah putih itu.