Twitter SBY Dinilai untuk Naikan Citra Demokrat
Politikus Partai Golkar Poempida Hidayatulloh menilai peluncuran akun Twitter Presiden SBY mempunyai motif tertentu. Di antaranya untuk menaikan citra Partai Demokrat.
"Saya lihat, apa yang dilakukan harus ada benefitnya untuk dirinya sendiri. Kalau untuk pribadi, dia tak akan dipilih lagi sebagai presiden tapi keuntungan yang diharapkan SBY adalah untuk Partai Demokrat," kata Poempida di Kompleks Parlemen, Jakarta, Senin (15/4).
Menurut Poempida, akun Twitter @SBYudhoyono juga akan berdampak SBY menjadi Presiden Twiitter setelah tak menjadi Presiden RI.
Ia mengharapkan, apa yang disampaikan rakyat melalui pesan di akun Twitter SBY harus diakomodasi.
"Jangan sampai aspirasi yang masuk tak diakomodir," kata Poempida.