Korut pindahkan lagi dua peluncur rudal ke pantai timur
Seoul (ANTARA News) - Korea Utara memindahkan lagi dua peluncur rudal ke pantai timurnya, tempat persiapan agaknya sedang dilakukan bagi satu uji coba rudal saat ketegangan meningkat di Semenanjung Korea, kata satu laporan, Ahad.
Pyongyang diduga keras akan melakukan satu uji coba rudal bertepatan dengan perayaan untuk memperingati kelahiran mendiang pemimpin dan pendiri Korut Kim Il-Sung pada 15 April tetapi tidak dilaksanakan.
Militer Korut pekan lalu memindahkan dua peluncur yang diperkirakan adalah untuk rudal-rudal Scud ke Provinsi Hamgyong Selatan di timur-laut, kata kantor berita Yonhap --yang mengutip pernyataan seorang pejabat senior Seoul.
"Kami mengetahui bahwa Korut memindahkan lagi dua peluncur rudal (TEL) ke pantai timur ... setelah 16 April," pejabat itu mengatakan dan menambahkan Seoul dan Washington memantau dengan cermat lokasi itu.
Seorang juru bicara Kementerian Pertahanan Seoul tidak bisa segera dihubungi untuk mengonfirmasikan berita itu.
Sebelumnya, Korut dikabarkan memindahkan tujuh peluncur rudal ke daerah pantainya  yang menghadapi Laut Timur (Laut Jepang) agaknya bagi persiapan-persiapan satu uji coba yang akan dapat meningkatkan lebih jauh ketegangan.
Korut, yang marah atas sanksi-sanksi baru PBB setelah negara itu melakukakn uji coba nuklir ketiga dan pelatihan militer gabungan AS-Korsel, selama beberapa pekan mengeluarkan ancaman-ancaman serangan rudal dan perang nuklir.
Tetapi kendatipun ulang tahun kelahiran Kim Il-Sung telah berlalu, seorang juru bicara Kementerian Pertahanan, Kamis, mengatakan bahwa kemungkinan uji coba yang melibatkan Scud --yang memiliki jangkauan tembak lebih pendek, Musudan --yang memiliki jangkauan tembak menengah atau rudal Rodong berjangkauan tembak jauh tetap akan dilakukan.
Ada kemungkinan pada 25 April Korut akan melakukan satu peluncuran rudal, kata laporan itu, yang mengutip pernyataan para pejabat militer di Seoul. Itu adalah ulang tahun terbentuknya militer Korut.
Musudan --yang diperkirakan sangt mungkin akan diujicoba-- memiliki jangkauan tembak 2.500 sampai 4.000Km, dan dapat mencapai  Korsel dan Jepang dan mungkin pangkalan-pangkalan militer Amerika Serikat di pulau Guam, Pasifik.
Presiden AS Barack Obama menyatakan ragu menyangkut kemampuan Korut itu, dengan mengatakan pekan lalu ia tidak yakin Pyongyang  memiliki satu rudal yang dapat membawa satu hulu ledak nuklir.
