Laga PBR Vs Persiwa Diwarnai Pemukulan Wasit
Pertandingan antara Pelita Bandung Raya melawan Persiwa Wamena dalam laga lanjutan Liga Super Indonesia (ISL) di Stadion Siliwangi, Bandung, Jawa Barat, Ahad (21/4), diwarnai keributan. Pemain dan wasit saling baku hantam.
Keributan itu terjadi saat wasit Muhaimin memberikan hadiah tendangan penalti kedua kalinya untuk Pelita Bandung Raya (PBR). Sebelumnya pemain Persiwa Ok John melanggar Mijo Dadic di dalam kotak penalti.
Tidak puas atas keputusan wasit, sejumlah pemain Persiwa memerotes sambil mendorong wasit. Pada saat wasit berusaha menjauh, secara tiba-tiba striker Persiwa Peter Rumaroppen langsung menghantam wajah Muhaimin dengan lengannya. Akibatnya wajah Muhaimin berdarah.
Meski wasit sempat diamankan petugas keluar lapangan, suasana kembali memanas setelah wasit Muhaimin mengeluarkan kartu merah terhadap Peter yang melakukan aksi pemukulan terhadapnya.
Kartu merah kedua yang yang dikeluarkan wasit untuk Persiwa dalam laga ini, langsung mendapatkan reaksi negatif dari sejumlah pendukung Persiwa. Mereka membuat kegaduhan di bangku VIP Stadion Siliwangi, dan berupaya keluar dari tribun untuk mendekati wasit.
Namun aksi tersebut dihadang polisi, sehingga terjadi adu mulut dan dorong antara pendukung Persiwa dan polisi. Keributan baru bisa diredam setelah para pendukung Persiwa lainnya menenangkan temannya yang kecewa dengan keputusan wasit.
Aksi protes disertai pemukulan tersebut sempat mengakibatkan pertandingan dihentikan selama lebih dari 10 menit. Pertandingan dilanjutkan dengan kemenangan tipis bagi PBR, yakni 2-1.