Cina Kuasai Pasar Desktop Dunia
Cina mengambil alih posisi Amerika Serikat dalam hal penjualan desktop atau komputer personal. Riset yang dilakukan oleh lembaga konsultan IHS mengungkapkan pengiriman desktop ke Negeri Tirai Bambu itu mencapai angka 69 juta unit pada 2012.
Sebelumnya posisi teratas masih diduduki oleh Amerika Serikat yang pada 2011 mencetak angka penjualan 66 juta unit. Tak hanya itu, ternyata Cina juga merupakan negara dengan pengguna internet terbesar, yaitu 500 juta pengguna.
Peter Lin, analis berbasis komputer dari IHS mengatakan, pangsa pengiriman desktop dan laptop di Cina menunjukkan fenomena yang tidak biasa. Pasalnya, para konsumen di beberapa negara trennya saat ini lebih memilih desktop mobile, seperti komputer jinjing, dibandingkan dengan komputer personal.
Hingga kini, penjualan komputer jinjing masih mencatat angka yang tinggi dibandingkan desktop namun hal sebaliknya terjadi di Cina. "Kebanyakan desktop di Cina dijual untuk memenuhi konsumen yang berada di wilayah pedesaan. Mereka merupakan konsumen terbesar dari negara yang berpenghuni 1,3 miliar," kata Peter seperti dilansir BBC.News, Senin 29 April kemarin.
Lebih lanjut, IHS menaksir permintaan laptop di Cina bisa menyamai perkembangan pasar di negara maju pada 2014, dimana diprediksi meningkat sebesar 36 sampai 64 persen. Sementara untuk tahun ini, permintaan PC di Cina ditargetkan bertambah tiga sampai empat persen seiring dengan pilihan orang-orang untuk menggunakan perangkat yang lebih kecil.
Di sisi lain, Pemerintah Cina memiliki perhatian yang besar untuk menginvestasikan dana di sektor infrastruktur komputer. Cina berencana mengalokasikan 40 triliun yuan (satu yuan setara dengan Rp1.500) untuk pembangunan infrastruktur di kawasan pedesaan dalam 10 tahun ke depan.