Ahok: UN Sebaiknya Ditiadakan
Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) berharap agar Ujian Nasional (UN) tidak pernah ada. Pasalnya UN dianggap membuat para murid stres.
"Murid kan juga harus dilihat sisi disiplinnya, bukan cuma dari nilai UN," ujar Ahok di balai kota Jakarta, Senin (15/4).
Karena berpotensi memunculkan stres, Ahok berpendapat ada murid yang sampai mendatangi dukun dan meminta doa sehingga terdengar menggelikan.
Mantan Bupati Belitung ini pun ragu kalau UN bisa menjamin sang peserta didik untuk menunjukkan sebuah karakter yang santun dan baik.
"Memangnya ada jaminan kalau nilai UN bagus, karakter juga bagus? Bisa disiplin kerja? Bisa tahan banting? Bisa teguh menghadapi kesulitan? Tidak juga!" tegas Ahok.
Lebih lanjut, Ahok menginginkan agar kegiatan belajar mengajar bisa seperti waktu silam di mana guru dan murid bisa saling mengenal dan membangun interaksi yang baik.
"Murid akhirnya bisa tahu potensi diri yang bisa dikembangkan. Tapi kalau UN tetap dijalankan, sekolahnya dibubarin saja! Semua murid belajar masing-masing, ikut bimbingan belajar lalu langsung ujian," kata Ahok.