Wilson koleksi 8 gol di Piala AFC
Striker Semen Padang Edward Wilson Junior mengoleksi delapan gol dari enam pertandingan penyisihan grup E dan menempatkan dirinya sebagai salah satu penyerang tersubur di Piala AFC 2013.
Edward Wilson Junior yang merupakan penyerang Seman Padang, saat ini mengoleksi gol yang sama dengan penyerang tim lain seperti Adama Kon dari Yangon United.
Penyerang tim nasional Liberia memasukkan delapan gol, berkat permainan impresif yang ditunjukan Semen Padang setiap pertandingannya, dimana gol pertama di putaran grup E dicetak Wilson saat pertandingan mengalahkan Warrior FC (Singapore Armed Forces) asal Singapura, pada 5 maret 2013 dengan satu gol, dan dilanjutkan satu gol saat bertandang ke markas Kitchee FC di Hongkong, pada 2 April 2013.
Selanjutnya penyerang utama klub sepak bola asal Ranah Minang ini juga mencetak dua gol ke gawang Kitchee FC saat menjadi tuan rumah di Gor H Agus Salim Padang pada 10 April 2013.
Wilson juga tercatat sebagai pencetak dua gol kemenangan dengan skor 0-2 saat bertamu ke kandang Warrior FC, stadion Jalan Besar Stadium, pada 24 April 2013.
Pada pertandingan terakhir Wilson melesatkan dua gol di Stadion H Agus Salim Padang, saat menghadapi tim tamu Churchill Brothers, dari India, pada Rabu (1/4) yang dimenangi tuan rumah dengan skor 3-1.
Wilson mencetak gol melawan Churchill Brothers di babak pertama menit ke 23, setelah menerima umpan dari rekanya Vendri Mofu, sebelum mengelabui empat pemain bertahan Churchill, sebelum menenendang secara mendatar ke tiang jauh tim tamu tersebut, kemudian di babak kedua pada menit 65 .
Sehubungan dengan itu, kesuburan striker tersebut, juga membantu Semen Padang dalam melangkah ke putaran 16 besar Pila AFC Cup, dengan mengumpulkan poin 16, dari enam laga, sekaligus menjadi pemuncak klasemen grup E.
Dengan hasil tersebut Seman Padang juga berhak menjadi tuan rumah pada putaran 16 besar, dan stadion H Agus Salim serta masyarakat didaerah itu akan menjadi saksi perjuangan tim karang putih dalam mengharumkan nama Indonesia dalam ajang sepak bola.