Puluhan siswa SMA Ternate tak ikut UN
Jumlah peserta Ujian Nasional (UN) SMA sederajat di Kota Ternate, Maluku Utara (Malut), tahun ajaran 2012-2013 sebanyak 3627 siswa, namun sebanyak 44 siswa di antaranya tidak ikut pada hari pertama UN.
Ketua Panitia UN Kota Ternate, Haris Wattiheluw mengatakan di Ternate, Senin, ke-44 siswa yang tidak ikut UN pada hari pertama tersebut, hanya satu siswa yang memiliki alasan yakni sakit dan disertai dengan surat keterangan dokter, sementara lainnya tanpa alasan.
Sesuai ketentuan, siswa yang tidak ikut UN pada hari pertama tersebut bisa mengikuti ujian susulan, tapi itupun dengan syarat mereka sebelumnya mengikuti ujian sekolah.
Dirinya menyebutkan, dari 44 siswa yang tidak ikut UN di hari pertama tersebut, dari SMK sebanyak 27 siswa, SMA dan Madrasah Aliyah 17 siswa.
"Jika ke-44 siswa tersebut tidak juga ikut ujian susulan tanggal 22 April 2013 maka dipastikan akan mempengaruhi persentase ketidaklulusan peserta UN SMA sederajat di Ternate tahun ini," katanya.
Pendistribusian naskah soal UN dari tempat penitipan terakhir ke masing-masing sekolah tidak mengalami keterlambatan, begitu pula, jumlah naskah soal UN untuk sekolah sesuai dengan jumlah siswa di sekolah bersangkutan.