Hendardi: Status Buron untuk Susno sudah Tepat
Ketua Badan Pengurus SETARA Institute, Hendardi, menilai bahwa penetapan Kepala Badan Reserse Kriminal (Kabareskrim) Polri Komjen (Purn) Susno Duadji sebagai daftar pencarian orang (DPO) sudah tepat.
Penetapan itu dinilai sebagai upaya untuk mempersempit ruang gerak Susno untuk kabur ke luar negeri.
"Penetapan Susno Duadji sebagai buron dan masuk dalam DPO Kejaksaan Agung (Kejagung) merupakan langkah tepat dan cepat untuk mempersempit ruang gerak dan potensi yang bersangkutan kabur ke luar negeri," jelas Hendardi melalui rilis yang diterima di Jakarta, Senin (29/4).
Sementara itu, Hendardi menambahkan atas langkah yang sudah diambil oleh Kejagung harus didukung oleh berbagai pihak, termasuk juga Polri.
Ia berharap agar pucuk pimpinan Polri menunjukkan dukungannya pada langkah Kejagung untuk memburu mantan jenderal bintang tiga itu.
"Kali ini Kapolri harus menunjukkan dukungannya pada langkah Jaksa Agung untuk memburu Susno. Perlu ditegaskan pula bahwa tertundanya eksekusi ini karena tindakan ceroboh Polda Jawa Barat. Karena itu menghilangnya Susno disebabkan juga oleh Polda Jawa Barat," tegasnya.
Tidak hanya itu, Hendardi menegaskan bahwa apa yang dilakukan oleh Susno selama ini telah menggambarkan yang bersangkutan telah melakukan premanisme hukum dengan cara-cara seperti membangkang dari putusan lembaga peradilan.
"Pilihan Susno untuk lari dan memilih status buron menunjukkan bahwa yang dilakukannya selama ini bukanlah perlawanan hukum tapi premanisme hukum dengan cara membangkang putusan lembaga peradilan," tutupnya.
Diketahui bahwa saat ini Kejagung telah mengeluarkan status DPO untuk Susno, karena keberadaan pensiunan polisi bintang tiga itu tidak diketahui.
Kepala Pusat Penerangan dan Hukum (Kapuspenkum) Kejaksaan Agung, Setia Untung Arimuladi mengatakan, penetapan dilakukan Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta berdasarkan surat Nomor B-1618/0.14/Ft/04/2013 tanggal 26 April 2013, dan Nomor B-580/0.1/Fuh.1/04/2013 tanggal 26 April 2013.
Tak hanya itu, jaksa juga meminta bantuan pencarian dan penangkapan pada Direktorat Jendral Imigrasi Kementerian Hukum dan Ham RI berdasatkan surat yang dikirim Kepala Kejaksaan Tinggi DKI pada 26 April 2013 kemarin.
Keberadaan Susno tak diketahui setelah tim jaksa eksekutor gagal menjemput paksa di kediamannya di Bandung, Jawa Barat, 24 April 2013.
Susno menolak dieksekusi dengan alasan putusan Mahkamah Agung tidak memuat perintah pemidanaan dirinya. Putusan hanya menolak kasasi dan membebankan biaya perkara Susno Rp2.500.
