JK Tertawa Disandingkan dengan Megawati
Mantan Wakil Presiden Indonesia, Jusuf Kalla dalam berbagai kesempatan terlihat sangat dekat dengan Ketua Umum Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan Megawati Soekarnoputri.
Bahkan, pria yang akrab disapa JK itu belakangan juga memiliki kedekatan emosional dengan para kader partai tersebut.
Diantaranya adalah Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi). Bahkan JK termasuk sebagai salah satu tokoh yang getol memberikan dukungan terhadap Jokowi. Ketua Umum Palang Merah Indonesia (PMI) itu juga dekat dengan salah satu organisasi sayap PDI Perjuangan, Taruna Merah Putih.
Banyak pihak menduga, hubungan antara JK dengan PDI Perjuangan akan berlanjut sampai Pemilihan Presiden (Pilpres) mendatang. Terlebih sampai saat ini PDI Perjuangan belum menentukan capres, dan partai yang pernah dipimpin JK, Partai Golkar dipastikan mengusung Aburizal Bakrie (Ical).
Lantas, siapkah mantan Ketua Umum Partai Golkar itu bersanding dengan Megawati dalam Pilpres mendatang?
JK pun hanya melontarkan senyuman dan berjanji bahwa usulan atau prediksi tersebut akan dibicarakan kembali pada suatu hari nanti. "Hahaha, nanti kita bicarakan," kata JK saat ditemui di Jakarta Golf Club, Rawamangun, Jakarta Timur, Minggu (14/4/2013).