Ical dan Wiranto Disukai Pemilih Pemula
Metrotvnews.com, Jakarta: Hasil survei Lembaga Survei Nasional (LSN) menunjukkan bahwa Aburizal Bakrie dan Wiranto menjadi Calon Presiden (Capres) terfavorit bagi pemilih pemula pada Pemilu 2014 mendatang.
"(Capres) ARB dan Wiranto adalah paling banyak dipilih responden," kata Peneliti Utama LSN, Dipa Pradipta dalam siaran pers di Hotel Atlet Century Park, Senayan, Jakarta, Minggu (5/5).
Survei dilakukan pada 1 hingga 7 April 2013 di 33 provinsi tanah air. Sebanyak 18.6 persen responden memilih Ketua Umum Partai Golkar ARB dan 16.4 persen memilih Ketua Umum Partai Hanura Wiranto.
Menurut Dipa, keberhasilan ARB menarik simpati pemilih muda ini tidak lepas dari gencarnya ia melakukan sosialisasi di kalangan remaja.
"Iklan-iklan ARB (Golkar) belakangan ini lebih banyak diarahkan untuk pemilih pemula," ujarnya.
Para pemilih pemula, lanjut Dipa, melihat ARB sebagai pengusaha sukses sehingga tidak larut dalam berbagai kebijakan yang koruptif. "ARB juga dinilai sebagai seorang konglomerat yang menguasai masalah perekonomian nasional," lanjutnya.
Populasi dari survei LSN ini adalah seluruh penduduk Indonesia berusia 16 hingga 20 tahun atau mereka yang baru pertama kali memiliki hak pilih pada Pemilu 2014 mendatang.
Sebanyak 1.230 responden diambil secara purposive random sampling. Pengumpulan data dilakukan dengan mewawancarai responden menggunakan quesioner.***
