Mendikbud dan Perusahaan Percetakan UN akan Dipanggil DPR
Komisi X DPR RI berencana memanggil Menteri Pendidikan dan Kebudayaan M Nuh dan perusahaan pencetakan kertas Ujian Nasional PT Ghalia pada pekan depan. Komisi Pendidikan akan mengevaluasi terjadinya penundaan Ujian Nasional setingkat SMA di 11 provinsi.
"Minggu depan sudah melakukan bisa Rapat Dengar Pendapat. Jadi kita meminta izin dengan Ketua DPR RI dengan laksanakan RDP untuk pemanggilan reses," kata Ketua Komisi X DPR RI Agus Hermanto di Kompleks Parlemen, Jakarta, Senin (15/4).
Menurut Agus, usai memanggil Mendikbud, pihaknya akan mengundang PT Ghalia. Komisi X DPR ingin agar peristiwa penundaan UN karena terlambatnya memasukkan kertas surat ke box tidak terjadi di masa mendatang.
"Soal UAN adalah dokumen negara adalah menjaga kerahasiaan sehingga siapapun yang bongkar akan dipidana. Sehingga protap yang ada tidak mungkin bisa bocor," kata dia.
Sementara itu, anggota Komisi X DPR RI Zulfadhli menilai PT Ghalia harus diberi sanksi 'blacklist'. Ia menilai ada indikasi penunjukan Ghalia ini beraroma penyimpangan sehingga harus diinvestigasi BPK.
Penundaan UN di sejumlah provinsi berujung pada pelanggaran prinsip keadilan. Mestinya Mendikbud mengundurkan semua jadwal UN.
"Dengan penundaan berdampak Selain ada peluang bocornya soal juga berpengaruh terhadap mental siswa," tegasnya.