Empat Bakal Caleg Perempuan di Solo belum Berusia 21 Tahun
Empat bakal calon anggota legislatif (caleg) perempuan di Kota Surakarta, Jawa Tengah, ternyata masih di bawah persyaratan umur. Pasalnya, dari 437 berkas caleg dari 12 parpol, empat caleg itu belum berusia 21 tahun per 22 April.
"Ada empat bakal caleg perempuan di bawah umur dari tiga parpol, yakni PDIP, Hanura, dan Partai NasDem. Mereka harus diganti oleh parpol yang mengajukan. Selain itu ditemukan satu caleg merupakan PNS tanpa ada surat pengunduran diri yakni dari Partai Gerindra, juga harus diganti," ungkap Ketua KPU Kota Solo Didik Wahyudiono kepada Media Indonesia, Kamis (2/5).
Dia memaparkan, verifikasi bakal caleg dilakukan KPU Solo 23 April–7 Mei. Secara umum, masih banyak dokumen kurang lengkap. Terutama ijazah yang belum dilegalisasi, surat keterangan sehat dari poliklinik padahal seharusnya dari rumah sakit, dan jumlah foto kurang.
"Semua yang kurang itu dikembalikan ke parpol masing-masing untuk diperbaiki. Tetapi khusus empat bakal caleg perempuan yang kurang umur 21 tahun per 22 April harus diganti. Begitu halnya bakal caleg PNS," imbuh dia.
Ketua KPU Wonogiri Joko Purnomo menjelaskan, dari proses verifikasi faktual terhadap 384 bakal caleg dari 12 parpol ditemukan banyak kekurangan berkas yang harus secepatnya ditindaklanjuti parpol yang mengajukan.
"Dari jumlah 384 bakal caleg, ada lebih dari 30% atau lebih dari 100 bacaleg yang tidak memenuhi persyaratan atau kekurangan dokumen. Kebanyakan kurang pada sisi legalisasi ijazah, atau surat pengganti ijazah yang tidak dilegalisasi oleh Dinas Pendidikan. Jadi harus cepat disempurnakan," terang Joko.