Anang Caleg PAN untuk Daerah Pemilihan Jember-Lumajang
Anang Hermansyah maju sebagai bakal calon legislator untuk DPR RI dari Partai Amanat Nasional (PAN) untuk daerah pemilihan Jawa Timur IV, yang meliputi Kabupaten Jember dengan Lumajang.
Sekretaris Dewan Pimpinan Daerah PAN Jember Edi Wicaksono, Rabu mengaku senang dengan pencalonan artis ibu kota yang sedang naik daun dan berasal dari Kabupaten Jember itu.
"Sebagai pesohor dan musisi andal, Anang sangat berpotensi mendongkrak perolehan suara partai," tuturnya.
Dalam Pemilihan Umum Legislatif 2009 lalu, kata dia, PAN tidak memiliki legislator DPR RI dari wilayah Jember dan Lumajang. "Anang Arek Jember, yang sukses di Ibu Kota Jakarta. Elektabilitas, kapasitas dan penerimaan masyarakat terhadap dia sangat tinggi," paparnya.
Menurut dia, penerimaan masyarakat Jember terhadap Anang Hermansyah yang lahir di Jember, 18 Maret 1969, itu sudah terbukti saat melakukan acara "ngunduh mantu" pada 6 Juli 2012 yang digelar di Pendopo Pemkab Jember.
"Antusias warga untuk datang ke acara ngunduh mantu itu luar biasa. Anang dan Ashanty juga menyedot perhatian ribuan orang yang datang menyaksikan acara tersebut, bahkan penampilan keduanya sangat memukau pada acara Jember Fashion Carnaval (JFC)," katanya.
Edi memberikan dukungan penuh kepada Anang Hermansyah yang menjadi bacaleg DPR RI di wilayah kelahirannya di Jember.
Partai yang dipimpin Hatta Rajasa itu tidak tanggung-tanggung untuk menempatkan suami Ashanty di nomor urut satu untuk Caleg DPR RI Dapil Jatim IV.
Selain Anang Hermansyah, artis-artis lain yang menjadi bacaleg dari PAN antara lain Hengky Kurniawan di Jatim V yang meliputi Kota Malang, Kota Batu, dan Kabupaten Malang, kemudian Eko Patrio di Jatim VIII yang meliputi Jombang, Nganjuk, Madiun, dan Mojokerto.