Marzuki diminta ikut konvensi capres PD
Wakil Ketua Dewan Pembina Partai Demokrat, Marzuki Alie mengatakan, dirinya diminta untuk maju mengikuti konvensi Partai Demokrat guna menentukan calon presiden PD yang akan dilaksanakan mulai Agustus 2013.
"Saya memang diminta dan diarahkan untuk menjadi peserta konvensi," kata Marzuki kepada ANTARA News, Jakarta, Minggu.
Ia mengatakan, bulan Juni, Partai Demokrat mulai membentuk komite seleksi calon presiden.
"Nanti mereka yang berminat akan mendaftar ke komite atau badan tersebut dan menentukan siapa saja yang berhak mengikuti pre election capres PD," ujarnya.
Ia mengemukakan, Januari 2014 diberikan panggung untuk kandidat menyampaikan visi dan misi melalui debat antar kandidat hingga Pemilihan Umum 2014.
"Setelah itu diumumkan siapa yang akan menjadi capres PD," demikian Marzuki.