Ribery ingin perpanjang kontrak dengan Bayern
Pemain sayap asal Prancis, Franck Ribery, menyatakan berkeinginan untuk memperpanjang kontraknya dengan Bayern Munich yang berakhir pada 2015, setelah hampir enam tahun bersama klub finalis Liga Champions itu.
Pemain berusia 30 tahun itu bergabung dengan Bayern pada Juli 2007 dari Marseille dan telah mengemas 51 gol, 74 assist, dalam 154 penampilan liga untuk klub Bavaria serta menjadi favorit para penggemar di Allianz Arena, sekaligus menjadi faktor penentu dalam kemenangan Bayern meraih gelar juara Bundesliga ke-23.
Dia mengatakan kepada majalah Jerman, Kicker, bahwa dirinya sangat senang untuk memperpanjang kebersamaannya bersama Munich.
"Saya sangat senang di sini. Jika memungkinkan untuk menandatangani kontrak baru, mengapa tidak?," katanya dikutip AFP, sambil mempersiapkan final Liga Champions yang kedua kalinya bersama bayern pada 25 Mei di Wembley.
Ribery tengah berada dalam kondisi yang luar biasa pada musim kali ini dengan bermain di sayap kiri, mencetak delapan gol di Bundesliga, dan ia berperan luar biasa atas kemenangan Bayern 3-0 atas Barcelona di leg kedua semifinal Liga Champions.
Umpannya di depan gawang Barcelona oleh Gerard Pique berubah menjadi gol bunuh diri kegawangnya sendiri menjadi gol kedua untuk Bayern, dan ia juga memberikan umpan silang kepada Thomas Mueller yang menanduk umpan matang itu hingga menjadi gol ketiga sekaligus mengunci kemenangan agregat 7-0 Bayern di semifinal.
Pekan lalu, direktur olahraga Bayern Matthias Sammer mengatakan bahwa ia ingin mengikat kembali Ribery dengan kontrak baru yang akan ditandatangani segera.