Opick: Uje Tinggalkan Pesan Bagi Dai Muda
Harus ada Dai muda ispiratif lain, sepeninggal almarhum Ustadz Jeffry Al Buchori (Uje). Ini sesuai dengan pesan Uje kepada banyak sahabat karib, baik sesama ustadz atau pun teman sepergaulan.
Penyayi Religi, Aunur Rofiq Lil Firdaus atau lebih dikenal dengan Opick mengatakan Uje telah memberi pesan jelas bagaimana dakwah itu tidak didominasi para Ulama dan orang tua.
"Satu hal yang perlu diingat dari pesan Uje, bahwa dakwah itu tidak kaku," kata Opick kepada Republika. Bahkan, kata dia, Uje telah mengajarkan kepada para Dai muda sahabat-sahabatnya bagaimana mengajarkan kemampuan ceramah agama.
Opick menyampaikan, setidaknya ada puluhan sahabat-sahabat Uje yang kerap diajak keliling ke setiap pengajian dan majelis taklim. Diantaranya, Ustadz Soleh Mahmud (Solmed), Ustadz Ahmad Al Habsyi, Ustadz Zacky Mirza, Ustadz Albar dan Ustadz Zailani.
Mereka itu, ustadz muda yang kerap berkumpul dalam pengajian dan Majelis Taklim bersama. Ketika berkumpul itu di Majelis Taklim itu, Uje dengan seketika mempersilahkan sahabat Dai mudanya untuk menjadi penceramah.
Ia tidak pernah mau mendominasi dan mengambil jatah ceramah hanya untuk dirinya. Padahal, mereka para sahabat ini ada yang memang sudah memiliki kemampuan dakwah yang cukup dan ada yang masih perlu keterampilan.
"Uje, itu sengaja. Mungkin inilah cara didikan dakwah Uje ke para sahabat dan Dai muda," ujar Opick.
Yang ia pesankan, bahwa dakwah itu tidak harus kaku. Sampaikan saja seperti apa adanya. Itu pula yang ia ajarkan kepada istrinya, Pipik Dian Irawati Popon dan keempat anaknya. Bahkan, apa yang disampaikan Uje kepada sang istri untuk meneruskan dakwahnya pun sudah terlihat ke anaknya yang paling sulung.