Persib fokus kejar tiga besar
Tim "Maung Bandung" Persib fokus untuk menembus tiga besar klasemen sementara Liga Super Indonesia 2013 pada akhir putaran pertama.
"Trend permainan cukup bagus dalam partai kandang di Bandung, hal itu menjadi modal kami untuk mengejar tiga besar. Kami fokus ke tiga besar," kata Pelatih Persib Bandung, Djajang Nurjaman, di Bandung, Minggu.
Mantan penyerang Persib tahun 1980-an itu mengaku optimistis bisa meraih target, karena para pemain saat ini cukup siap dan semangat penuh.
Pada penghujung putaran pertama ini, Persib Bandung menyisakan empat pertandingan sisa yakni kandang melawan Persita dan Arema Indonesia, serta dua laga tandang ke Persela dan Persepam Pamekasan.
"Target terdekat pertandingan esok melawan Persita, tidak ada kata lain sebagai tuan rumah untuk meraih tiga poin. Pertandingan besok sangat strategis untuk membuka peluang menembus tiga besar," katanya.
Tim Maung Bandung itu saat ini menempati peringkat kelima dengan nilai 24 dari 13 kali bertanding: tujuh kali menang, tiga seri, dan tiga kalah.