Ahmadinejad: Iran-Turki miliki kepentingan bersama
Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad, Sabtu (27/4), ketika bertemu dengan menteri pembangunan Turki yang sedang berkunjung, mengatakan Iran dan Turki memiliki kepentingan bersama.
"Iran dan Turki adalah dua negara besar dengan bakat yang berlimpah, dan perkembangan hubungan bilateral adalah untuk kepentingan kedua negara dan seluruh wilayah ini," kata Ahmadinejad.
"Musuh bersama" kedua negara adalah yang menentang perluasan hubungan antara kedua negara, sebab itu akan membahayakan kepentingan mereka, kata Ahmadinejad sebagaimana dikutip Press TV.
Sementara itu Menteri Pembangunan Turki Cevdet Yilmaz memuji perluasan hubungan Iran-Turki selama masa pemerintahan Ahmadinejad, demikian laporan Xinhua yang dipantau Antara di Jakarta, Ahad malam. Yilmaz mengatakan negaranya mendukung kerja sama lebih lanjut dengan Republik Islam tersebut.
Menteri Turki itu menambahkan Teheran dan Ankara memiliki kepentingan yang sama dalam berbagai masalah regional dan global. "Dan bahkan jika kami memiliki perbedaan pendapat mengenai sebagian masalah, Turki mengakui masa depan dan nasib kedua terikat bersama," kata Press TV.
Turki berusaha meningkatkan volume transaksi perdagangan dengan Iran jadi lebih dari 30 miliar dolar AS dari jumlahnya saat ini, 22 miliar dolar, kata Yilmaz, yang memimpin satu delegasi ekonomi dan melakukan kunjungan tiga-hari ke Iran.