Gita Wirjawan siap jadi Capres 2014
Menteri Perdagangan Republik Indonesia Gita Wirjawan mengaku siap jika diajukan sebagai peserta dalam Pemilihan Presiden 2014.
"Jika ditanya dan sudah dipertimbangkan, saya siap," kata Gita Wirjawan di Balai Kartini, Jakarta, Sabtu.
"Tentu harus berupaya, tapi nanti kita lihat. Masih lama kan," lanjut Gita.
Saat ditanya perihal konvensi Partai Demokrat, Gita menyebut bahwa dirinya belum mempersiapkan atau memutuskan akan ikut atau tidak.
"Belum ada komunikasi soal itu. Itu kan suara dari kawan-kawan dari Partai Demokrat yang menyebutkan nama," katanya.
Gita mengatakan dia akan berkonsentrasi lebih dulu menjalani tugasnya sebagai menteri.
"Saya mau ikuti proses saja dulu. Sementara ini kerja sebagai menteri perdagangan saja dengan sebaik-baiknya," kata Gita.