Wamenkeu: pasar modal Indonesia ketiga terbaik di Asia
Wakil Menteri Keuangan Anny Ratnawati mengatakan kinerja pasar modal Indonesia terbaik ketiga di kawasan Asia setelah Jepang dan Filipina dari sisi return Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) yang tergolong tinggi.
"Kinerja pasar modal kita masih lebih baik dibandingkan Asean, Asia, Asia Pasifik, dan Eropa. Kalau kita lihat return IHSG nomor tiga setelah Jepang dan Filipina," kata Wamenkeu Anny Ratnawati di Jakarta, Rabu, dalam acara Indonesia Multifinance Award 2013.
Pihaknya mencatat per-10 Mei 2013 pergerakan IHSG berkisar 18,28 persen dan ia meyakini pergerakan tersebut akan terus naik.
Meski begitu, Anny yang juga bagian dari Otoritas Jasa Keuangan (OJK) terus memonitor pergerakan tersebut untuk mencegah terjadinya bubble ekonomi.
"Tapi sejauh hasil monitoring kondisi masih baik, jika ada yang naik itu juga karena kinerja perusahaannya sedang naik. Kita juga jaga agar jangan sampai tiba-tiba turun," katanya.
IHSG bahkan sempat mencatatkan rekor di atas angka 5.100 beberapa waktu lalu.
Secara umum, pihaknya memproyeksikan prospek pertumbuhan ekonomi 2013 masih baik tetapi tidak sebaik tahun lalu.
"Tapi ingat bahwa 2014 jauh akan lebih baik meskipun akan ada Pemilu, tapi kita sudah dewasa untuk menghadapi hal itu," katanya. Menurut dia, Pemilu menelan biaya besar sehingga justru mampu mengakselerasi ekonomi.