Ribuan Pelajar Jawa Timur Ikrar Anti Narkoba
Ribuan pelajar setingkat SMP dan SMA se-Jawa Timur mengikuti deklarasi anti narkoba, Kamis pagi, 23 Mei 2013. Para pelajar berikrar menjauhi barang laknat itu di hadapan Kepala Badan Narkotika Nasional Komisaris Jendral Anang Iskandar dan Wakil Gubernur Saifullah Yusuf.
Duduk lesehan, para pelajar tampak antusias mengikuti kegiatan ini. Sebelum acara deklarasi dimulai, sejumlah pelajar melakukan aksi teatrikal. Mereka membawa potongan kertas bertuliskan beragam jenis narkotika dan obat-obatan terlarang. Kertas itu disebar hingga berserakan di atas panggung.
Tak lama kemudian muncul sekelompok pelajar berseragam membawa perisai bertuliskan 100 persen 'drugsfree' dan sapu. Mereka berjalan bergerombol dan menabrak sekelompok pengedar narkoba kemudian membersihkan 'narkoba' yang berserakan.
Prosesi teatrikal ini kemudian ditutup dengan pembacaan Deklarasi Anti Narkoba oleh dua orang pelajar putra dan putri. Pernyataan mereka diikuti oleh ribuan pelajar. Dalam deklrasi ini para siswa berikrar untuk tidak akan menggunakan narkoba. Setelah pembacaan deklarasi, kedua siswa dan siswi ini menandatangani deklrasi anti narkoba disaksikan Anang Iskandar beserta Gus Ipul.
Anang Iskandar mengatakan acara deklarasi anti narkoba ini digelar untuk memberikan semangat kepada para pelajar menghindari narkoba. Setelah itu ikut bergerak memerangi narkoba. "Semangat yang ditumbuhkan adalah yakin bahwa narkoba itu berbahaya dan kemudian menjauhinya," kata Anang seusai acara deklarasi.