Formi siapkan 15 tumpeng pada ultah Sultan HB X
Forum Olah Raga Rekreasi Masyarakat Indonesia Kota Yogyakarta menyiapkan 15 tumpeng untuk ikut memperingati ulang tahun ke-67 Raja Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat Sri Sultan Hamengku Buwono X.
"Seluruh tumpeng tersebut akan dipersiapkan bersamaan dengan acara 'Sunday Morning Fun Walk' di Alun-Alun Utara pada Minggu (21/4)," kata Ketua Forum Olah Raga Rekreasi Masyarakat Indonesia (Formi) Suryanto di Yogyakarta, Selasa.
Menurut dia, satu dari 15 tumpeng yang telah dipersiapkan akan langsung dipotong oleh Sri Sultan Hamengku Buwono X dan Permaisuri GKR Hemas, sedang 14 tumpeng lain akan diserahkan ke pengurus Formi di 14 kecamatan di Kota Yogyakarta.
"Tumpeng yang diserahkan ke Formi kecamatan kemudian akan dibagikan kepada masyarakat umum," katanya. Ulang tahun Raja Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat yang juga Gubernur DIY Sri Sultan HB X seharusnya diperingati setiap 2 April.
Selain memotong tumpeng sebagai bagian dari perayaan ulang tahun, Sri Sultan HB X dijadwalkan untuk melepas ribuan warga Kota Yogyakarta yang mengikuti kegiatan jalan santai mengelilingi benteng keraton.
Sementara itu, Ketua Panitia "Sunday Morning Fun Walk" Widodo Mujiyatno mengatakan, dalam kegiatan tersebut Sultan HB X juga diminta untuk melepas rangkaian balon.
"Jumlah balon yang dilepas disesuaikan dengan usia beliau, 67 buah. Kami juga sudah mempersiapkan hadiah menarik untuk peserta, salah satunya tabungan Rp5 juta yang diundi oleh Sri Sultan HB X," katanya.
Selain dihadiri Sri Sultan HB X dan permaisuri, kegiatan jalan santai tersebut direncanakan akan dihadiri oleh Menteri Pemuda dan Olah Raga Roy Suryo.