Tujuh Menteri yang Memiliki Akun Twitter
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono baru saja membuat akun Twitter. Padahal, beberapa menteri telah lebih dahulu memiliki akun di situs mikrobloging tersebut.
Berikut tujuh menteri di Tanah Air yang mempunyai akun Twitter.
1. Tifatul Sembiring
Menteri Komunikasi dan Informatika Tifatul Sembiring memiliki akun bernama @tifsembiring sejak 20 Oktober 2009. Pada Minggu (14/4) siang ini, akun tersebut sudah mempunyai 550.547 pengikut.
2. Dahlan Iskan
Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) ini membuat akun Twitter sendiri dengan nama @iskan_dahlan. Sejak 12 April 2012, akun Dahlan telah memiliki 334.558 pengikut.
3. Hatta Rajasa
Menteri Koordinator Bidang Perekonomian ini mempunyai akun dengan nama @hattarajasa sejak 17 Juni 2010. Di Minggu (14/4) siang, jumlah pengikutnya telah mencapai 134.190. Dalam waktu 30 menit, jumlah pengikutnya bertambah.
4. Roy Suryo
Menteri Pemuda dan Olahraga ini membuat akun @KRMTRoySuryo pada tanggal 13 Desember 2010. Jumlah pengikutnya pada Minggu (14/4) siang sekitar 45.666. Dalam hitungan 30 menit, jumlah pengikutnya berkurang sekitar 29.
5. Suswono
Menteri Pertanian Suswono memiliki akun Twitter bernama @suswono. Di dalam profilnya, ia mengaku sebagai penggemar berat sayur asem dan buah lokal. Jumlah pengikutnya saat ini sekitar 21.335.
6. Zulkifli Hasan
Menteri Kehutanan berakun @Zul_Hasan itu memiliki 12.335 pengikut. Dibandingkan Roy Suryo dan Hatta Rajasa, pergerakan jumlah pengikut Zulkifli dalam waktu 60 menit cenderung stabil.
7. Gita Wirjawan
Menteri Perdagangan ini menuliskan kicauan pertamanya pada tanggal 10 April 2013. Sampai Minggu (14/4) siang, jumlah pengikutnya di @GWirjawan sudah mencapai 5.559.