Chatib Basri ikuti "fit & proper test" calon menkeu
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono melakukan uji kepatutan dan kelayakan (fit and proper test) terhadap calon Menteri Keuangan, Chatib Basri, di Kantor Presiden, Senin.
Chatib Basri, yang sekarang menjabat Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM), tampak mengenakan kemeja batik lengan panjang berwarna ungu.
Ia meninggalkan Kantor Presiden sekitar pukul 13.30 WIB.
Presiden melakukan uji kepatutan dan kelayakan didampingi Menteri Sekretaris Negara, Sudi Silalahi.
Foto tentang proses uji kepatutan dan kelayakan itu diunggah oleh tim kepresidenan di akun jejaring sosial Presiden Yudhoyono @SBYudhoyono.
Setelah memberhentikan Agus Martowardojo sebagai Menteri Keuangan guna menduduki jabatan Gubernur Bank Indonesia, Presiden Yudhoyono menunjuk Menteri Koordinator Perekonomian Hatta Rajasa sebagai Pelaksana Tugas Menteri Keuangan.