Daihatsu Bantu Peralatan 15 SMK di Jawa Tengah
Sebanyak 15 sekolah menengah kejuruan (SMK) di Jawa Tengah mendapatkan bantuan peralatan, berupa mesin dan buku panduan praktik dari PT Astra Daihatsu Motor (ADM).
"Kami mengajak SMK untuk lebih menyiapkan anak didiknya agar siap bekerja di industri lewat program 'Pintar Bersama Daihatsu' ini," kata Head Human Resources Division PT ADM Joko Baroto di Semarang, Kamis.
Hal itu diungkapkannya usai penyerahan bantuan peralatan praktik kepada perwakilan 15 SMK binaan di Jateng, sekaligus memperingati Hari Pendidikan Nasional (Hardiknas) yang jatuh setiap tanggal 2 Mei.
Bantuan itu, terdiri atas mesin yang diberikan kepada tiga SMK binaan masing-masing sebanyak satu unit, yakni SMK Panca Bhakti Banjarnegara, SMK Pancasila Surakarta, dan SMK Muhammadiyah 2 Semarang.
Sebanyak 12 SMK lainnya mendapatkan 240 set buku panduan praktik "Daihatsu Technician" dan "D-STEP Basic Service Technique Jilid 1-4" sebagai buku manual untuk panduan siswa SMK jurusan automotif.
Buku panduan yang berjumlah 240 set itu diberikan kepada, antara lain SMK Negeri 2 Salatiga, SMK Bina Tunas Bhakti Juwono, SMK Muhammadiyah 1 Blora, SMK Bina Islam Mandiri Brebes, dan SMK PGRI 1 Taman Pemalang.
"Masih soal CSR (corporate social responsibility), kami juga mengedukasi guru yang berperan sebagai pendidik siswa dengan materi budaya industri, berkoordinasi dengan Dinas Pendidikan setempat," katanya.
Budaya industri, kata Joko, perlu ditanamkan kepada siswa yang kelak akan bekerja di dunia industri, sebagai bekal dalam aspek "softskill", di samping "hardskill" yang sudah diajarkan secara teori di sekolah.