Kuma Power Hour, Program Radio Terbaru Utada Hikaru
Utada Hikaru (30 tahun) baru saja mengirimkan rekaman episode perdana program radionya yang dia beri nama 'Kuma Power Hour' di InterFM. Utada pun mengatakan bahwa dia telah membuat 'rumah prpduksi' sendiri, bukan merekam tayangannya sendiri di rumahnya.
Secara pribadi, Utada memilih lagu-lagu yang akan diputarkan di program khusus radionya itu. Pelantun lagu 'First Love' ini juga mencatat segmen bicaranya sendiri, bahkan mengedit seluruh episode rekamannya. Penyanyi Jepang yang sudah go internasional ini mengaku itu semua tidak mudah. Namun, ia berkomitmen untuk menyukseskan program ini sebab dia sudah memilih setuju melakukannya.
'Kuma Power Hour with Utada Hikaru' akan diselenggarakan sebulan sekali oleh penyanyi populer, penulis lagu, juga produser musik. InterFM, radio lokal Jepang, mulai menayangkannya setiap Selasa pekan ketiga per bulannya sejak 16 April kemarin.
"Ini memang mendadak, tapi aku memulai program radioku sendiri April ini. Ini pertama kalinya aku memiliki program regular dalam 13 tahun terakhir," ujar Utada, dikutip dari J-pop Asia, Jumat (19/4). Sebelumnya, Utada menjadi host pada program radio 'Utada Hikaru no Tres Bien Bohemian' yang berhenti ditayangkan pada September 2000.