Besok, SBY Bertolak ke Swedia dan Amerika Serikat 
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono akan melakukan kunjungan kerja ke Stockholm, Swedia, dan New York, Amerika Serikat. Ia beserta rombongan delegasi RI dijadwalkan bertolak ke dua negara itu pada Senin besok, 27 Mei 2013.
Staf Khusus Presiden Bidang Hubungan Internasional, Teuku Faizasyah, mengatakan, kunjungan SBY ke Swedia dilakukan atas undangan Raja Swedia, Carl XVI Gustaf, sekaligus merupakan kunjungan balasan atas kedatangan Raja dan Perdana Menteri Swedia ke Indonesia.
"Tentunya kunjungan ini juga akan digunakan untuk semakin memperkokoh kerja sama yang saling menguntungkan," kata Faizasyah, Ahad, 26 Mei 2013. Menurut dia, SBY beserta rombongan dijadwalkan berada di Swedia hingga Rabu, 29 Mei.
Selama di Swedia, SBY akan melakukan kunjungan kehormatan kepada Raja Carl XVI Gustaf dan mengadakan pertemuan bilateral dengan Perdana Menteri Fredrik Reinfeldt serta Ketua Parlemen Per Westerberg.
Dalam rangkaian pertemuan itu, menurut Faizasyah, akan dibahas sejumlah isu yang menjadi kepentingan kedua negara. "Utamanya di bidang ekonomi, lingkungan hidup dan perubahan iklim, pendidikan, kesehatan, infrastruktur, riset, dan teknologi," ujar dia. Adapun sejumlah nota kesepahaman yang akan ditandatangani antara lain di bidang ilmu pengetahuan, kesehatan, serta teknologi dan inovasi.
SBY juga direncanakan menerima sejumlah CEO perusahaan terkemuka Swedia. Antara lain CEO Business Sweden, CEO IKEA, dan pemimpin perusahaan Investor AB. "Melalui pertemuan tersebut, diharapkan para pelaku bisnis utama Swedia akan semakin diyakinkan atas potensi investasi di Indonesia," ucap Faizasyah.
Dari Swedia, SBY beserta rombongan akan bertolak menuju New York untuk menghadiri pertemuan kelima Panel Tingkat Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa mengenai agenda pembangunan pasca-2015 di Markas Besar PBB. Di sana, SBY akan menyampaikan laporan akhir panel ke Sekretaris Jenderal PBB Ban Ki-moon.
Selama di New York, SBY juga akan menerima penghargaan World Statesman Award dari organisasi nirlaba Appeal of Conscience Foundation. Menurut Faizasyah, penghargaan ini diberikan atas berbagai capaian SBY dalam memajukan masyarakat yang demokratis.
"Ikut menciptakan tatanan internasional yang lebih damai, serta mendorong kemajuan yang lebih besar atas penghormatan HAM, kebebasan beragama, dan hubungan antar-peradaban," kata Faizasyah. Adapun SBY dijadwalkan meninggalkan New York pada 31 Mei dan tiba di Tanah Air 2 Juni 2013 mendatang.