Waspada Bahaya Laten Daftar Pemilih Bermasalah 
JAKARTA - Kisruh Daftar Pemilih Tetap (DPT) yang terjadi pada Pemilu 2009 merupakan pengalaman pahit bagi bangsa Indonesia.
 
Dalam kaitan ini, Partai Gerindra mengklaim mengalami kerugian besar karena kehilangan suara dalam jumlah signifikan akibat karut marut DPT. Oleh karena itu, situasi serupa tak boleh berulang pada Pemilu 2014 mendatang.
 
“Sejarah membuktikan setiap pelaksanaan Pemilu, baik legislatif, presiden maupun Pemilukada di berbagai daerah, persoalan DPT adalah bahaya laten yang senantiasa mengancam tegaknya demokrasi,” ujar Ketua DPP Partai Gerindra Bidang Advokasi, Habiburrokhman, melalui keterangan tertulis kepada Okezone di Jakarta, Minggu (28/4/2013).
 
Untuk itu, kata dia, penyusunan DPT pada Pemilu 2014 harus dikawal secara ketat agar tidak kembali terjadi kisruh. Hingga saat ini pihaknya melihat masih ada tiga permasalahan serius terkait penyusunan DPT, yaitu:
 
Pertama, kurang transparannya KPU dalam memberikan informasi tahapan penyusunan daftar pemilih kepada masyarakat luas .Selama ini KPU terkesan terlalu parpol-sentris dalam memberikan informasi, sementara parpol tengah disibukkan dengan agenda internal yang sangat melelahkan seperti verifikasi dan penyusunan DCS.
 
Menurut Habiburrokhman, seharunsya KPU mengupdate setiap perkembangan penyusunan DPT kepada masyarakat luas, ini penting untuk mendapatkan feedback dari masyarakat secara cepat agar dapat dilakukan perbaikan juga dalam waktu yang cepat. “Masyarakat harus diberikan akses seluas-luasnya untuk mensikapi perkembangan penyusunan DPT,” cetusnya.
 
Dia mengingatkan, bahwa pemegang kepentingan utama terlaksananya Pemilu dengan baik adalah justru masyarakat secara keseluruhan dan bukan hanya partai politik peserta pemilu. 
 
Permasalahan kedua, menurut Habiburrokhman, adalah sikap KPU yang terlalu mengandalkan sistem Informasi Teknologi tanpa memperkuat sistem pendataan manual. Sikap ini justru menimbulkan permasalahan baru yang sangat besar, sebab sebagian besar masyarakat kita saat ini masih gagap teknologi. Nampaknya KPU terlalu pragmatis dengan berasumsi seluruh masyarakat melek teknologi dan dapat mengakses internet dengan mudah seperti di kota-kota besar.
 
“Kita bisa belajar dari penggunaan Sistem Informasi Calon (SILON) yang kacau karena sebagian besar Bakal Calon Legislatif tidak bisa membuka program SILON di komputer mereka. Jika Bacaleg yang rata-rata pendidikannya cukup tinggi saja kesulitan menggunakan sistem IT, tentu masyarakat umum akan mengalami kesulitan yang jauh lebih besar,” terangnya.
 
Dengan demikian, KPU harus tetap memperkuat sistem pendataan manual, sehingga masyarakat bisa mengecek DPT dengan mudah di instansi pemerintahan terdekat dengan tempat tinggal mereka.
 
Permasalahan ketiga adalah masih sangat besarnya jumlah pemilih yang belum memiliki kartu tanda penduduk elektronik (e-KTP). Berdasarkan data potensial penduduk pemilih pemilu (DP4) yang diserahkan Kementerian Dalam Negeri, ada 134 juta  DPT yang terdaftar lewat kartu tanda penduduk elektronik (e-KTP). Sementara sekira 50 juta penduduk lainnya masih menggunakan KTP lama.  
 
Sebagaimana kita ketahui bahwa KPU kerap menyatakan bahwa e-KTP adalah senjata utama dalam mengatasi kisruh DPT karena e-KTP dibuat dengan proses yang panjang dan ketat. Dengan e-KTP persoalan pemilih ganda akan dengan mudah dideteksi. Sebaliknya dengan jumlah pemilih non e-KTP yang berjumlah 50 juta, maka berbagai penyimpangan masih dapat terjadi dalam skala yang sangat besar.
 
“Kami berharap KPU tidak mengangap remeh tiga permasalahan tersebut, sebagai penyelenggara Pemilu, KPU mempunyai tanggung-jawab untuk mengurangi potensi kecurangan sejak tahapan awal pelaksanaan Pemilu. Persoalan DPT adalah pondasi pelaksanaan Pemilu secara keseluruhan, jika DPT sejak awal sudah bermasalah, dapat dipastikan Pemilu akan diwarnai berbagai kecurangan,” tutupnya.
