200 siswa tidak lulus UN SMA di Riau
Panitia Penyelenggra Ujian Nasional 2013 Provinsi Riau menyatakan ada sekitar 200 siswa dan siswi Sekolah Menengah Atas (SMA) dan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) sederajat di wilayah itu yang tidak lulus UN.
"Seluruhnya tersebar di sejumlah wilayah kabupaten dan kota di Riau," kata Ketua Panitia UN dari Dinas Pendidikan Riau, Sri Petri Haryanti kepada Antara di Pekanbaru, Jumat.
Ditanya kota atau kabupaten mana dengan tingka kelulusan tertinggi, Sri mengaku belum memiliki data pastinya mengingat masih ada beberapa sekolah yang nilai UN-nya masih kosong atau bermasalah.
"Untuk nilai UN yang masih kosong tersebut, kami sedang mengkonfirmasikannya ke pihak sekolah," kata dia.
Secara terpisah, Kepala Dinas Pendidikan Provinsi Riau M. Wardan menyatakan tingkat kelulusan Ujian Nasional 2013 tingkat SMA dan SMK di Riau mencapai 99,93 persen.
"Kami sudah hampir mencapai target, hanya 0,07 persen yang tidak lulus UN," kata Wardan di Pekanbaru.
Berdasarkan data Dinas Pendidikan Riau, UN SMA sederajat di Provinsi Riau tahun ini diikuti 69.933 peserta. Mereka terdiri atas 50.307 pelajar SMA, Madrasah Aliyah, dan SMK 19.623 pelajar.
"Jumlah kelulusan hampir sama seperti tahun lalu," ujarnya.
Menurut dia, dari 0,07 persen siswa yang tak lulus UN paling banyak adalah dari tingkat SMA untuk jurusan IPS. Sedangkan, tingkat kelulusan SMA jurusan IPA mencapai 99,95 persen.