Ideologi tentukan partai, bukan orang
Solo (ANTARA News) - Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarno Putri, Minggu, menyatakan eksistensi sebuah partai bukan tergantung pada orang, tetapi ideologi.
Kepada wartawan, usai Deklarasi Calon Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Tengah Ganjar-Heru di Stadion Manahan Solo, Minggu, Megawati mengatakan masih menggodok dan memetakan perolehan suara yang akan diraih pasangan usungan PDIP itu.
Megawati menyebut pencapaian para kandidat-kandidat PDIP pada Pilkada Jawa Barat dan Sumatera Utara lalu sebagai prestasi.
"Ya karena pada waktu itu, malah pasangan yang diusung PDI Perjuangan pada awalnya ada yang mengatakan bakal nomor bontot. Tetapi kenyataan bisa menempati posisi kedua," kata Megawati.
Dia siap memperjuangkan pihaknya jika menghadapi kecurangan, termasuk mengajukannya ke Mahkamah Konstitusi.
"Saya patuh aturan. Tetapi bukan berarti patuh aturan lalu tidak mengkritik dengan sehat," tandasnya.