Ahok: Khotbah Uje Keren
Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama tunjukkan rasa duka atas meninggalnya salah satu pemuda luar muda di Indonesia Jefry Al Buchori. "Saya ikut berbela sungkawa," kata Basuki di kantornya, Jumat 26 April 2013.
Basuki menilai Uje, panggilan akrab Jefry Al Buchori, sebagai sosok ustad yang kharismatik. Ia mengatakan sebelumnya ia pernah memanggil Uje, panggilan akrab Jefry Al Buchori, ke Belitung untuk berkhotbah. Basuki mengaku menyukai khotbah-khotbah Uje. "Saya suka banget khotbahnya, enak didengar, keren lah" kata Basuki.
Mengenai meninggalnya Uje yang sedang mengendarai motor Ahok berpendapat bahwa memang berbahaya. Menurut Basuki setidaknya ada tiga orang yang meninggal akibat bermotor.
Sebelumnya Ustad yang terkenal dengan gayanya yang nyentrik meninggal dunia karena kecelakaan di Pondok Indah, Jakarta Selatan, pada Jumat 26 April 2013. Saksi yang melihat kejadian mengatakan Uje terpelanting setelah menabrak pohon.