Mega: Saya Memang Sudah Sepuh, tapi.... 
TEMPO.CO, Surakarta - Ketua Umum Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan Megawati Soekarnoputri mengatakan bahwa dia sudah mulai memikirkan pemilihan presiden 2014. Dia meminta setiap kader dan pengurus bersiap untuk memenangkan partai berlambang banteng moncong putih itu.
Menurutnya, saat ini PDI Perjuangan adalah partai yang sangat dipilih oleh rakyat. "Hasil survei menyatakan PDIP merupakan partai yang dipilih rakyat," ujarnya, di Surakarta, Ahad, 14 April 2013, saat pidato politik deklarasi pemenangan pasangan Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko yang diusung PDI Perjuangan dalam pemilihan kepala daerah Jawa Tengah, Mei mendatang.
Meski hasil survei menempatkan PDIP di posisi puncak, dia meminta kader tidak terlena. Sebab survei tidak bisa menjadi pegangan. "Survei hanya untuk dilihat dan diamati," katanya.
Lalu bagaimana dengan pemilihan presiden 2014? Mega mengakui bahwa dia sudah sepuh. "Saya memang sudah tua, sudah sepuh," ujarnya. (Baca: Megawati Siap Jadi Capres Ketiga Kalinya di 2014)
Tapi untuk urusan semangat, dia menegaskan ia siap diadu dengan orang-orang muda. "Untuk semangat, boleh bertarung," ujarnya. Dia mengatakan hingga kini tetap semangat berkeliling Indonesia.
