Chelsea Jangan Terlalu Sering Ganti Pelatih
TEMPO.CO, London - Frank Lampard , gelandang Chelsea , mengatakan The Blues harus mengubah kebijakan tidak lagi terlalu mudah memecat dan mendatangkan pelatih. Manajemen Chelsea harus belajar memberikan waktu bagi pelatih baru untuk beradaptasi dan berkembang.
"Apa pun situasinya, alangkah menyenangkan jika manajer baru diberi waktu untuk membangun konsistensi tim," ujar Lampard seperti dikutip Skysports.com.
Chelsea kini ditangani Rafael Benitez, yang menggantikan Roberto Di Matteo dengan status sementara. Sebelumnya, Di Matteo menggantikan Andres Villas Boas.
Villas Boas dipecat setelah Chelsea mengalami serangkaian kekalahan. Di Matteo, yang menggantikan Villas Boas, membawa Chelsea ke podium juara Liga Champions. Namun Di Matteo gagal membangun konsistensi tim di Liga Primer, dan didepak.
Tidak ada jaminan Roman Abramovich, juragan minyak asal Rusia dan pemilik Chelsea, akan memberi waktu lebih lama kepada Rafa Benitez. Chelsea masih tidak konsisten, dan Benitez kemungkinan tidak akan mendapat kontrak permanen pada akhir musim.
"Kami tahu saat ini Chelsea ditangani manajer sementara. Saya yakin semua pemain, fans, dan semua yang ada di klub tidak senang jika Chelsea harus terus berganti manajer setiap satu setengah musim," ujar Lampard.
Menjawab pertanyaan wartawan apakah Chelsea akan kembali ke Liga Champions musim depan, dengan mengakhiri musim di peringkat empat klasemen akhir Liga Primer, Lampard mengatakan; "Chelsea kini dalam posisi terbaik. Jika pekan ini menang lagi, The Blues akan kembali ke Liga Champions."
Setelah laga melawan Liverpool, Chelsea akan menghadapi Manchester City di Old Trafford, Tottenham di Stamford Bridge. Di dua laga terakhir musim, Chelsea akan bertandang ke kandang Aston Villa, dan menjamu Everton di depan publiknya.
