 Turbin Sriwijaya Air Keluarkan Percikan Api, Ratusan Penumpang Telantar
Metrotvnews.com, Padang: Sriwijaya Air dengan nomor penerbangan SJ 021 737-300, tiba-tiba mengeluarkan api di turbin kanan.
Akibatnya, ratusan penumpang yang sedianya terbang ke Jakarta pukul 17.30 WIB tadi, telantar hingga saat ini.
Salah seorang penumpang, Aprizal, 42, mengatakan, percikan api terlihat jelas keluar dari turbin kanan pesawat.
Dia menambahkan, sebelumnya pesawat delay dari pukul 18.30 WIB hingga pukul 20.20 WIB. Kemudian, sambungnya, kru pesawat menginstruksikan untuk
naik pesawat. Tak berselang lama, kru menyuruh penumpang untuk kembali turun.
"Saat duduk di atas pesawat  tersebut, kami melihat percikan api, dan asap keluar dari mesin turbin kanan," katanya.
General Manager Angkasa Pura II Bandara Internasional Minangkabau (BIM) Rian Hadihito melalui pesan pendek, membenarkan kejadian ini.
"Return to Apron (RTA) yang diterima, pesawat Sriwijaya Air mengalami gangguan teknis. Namun pastinya pihak Sriwijaya akan membuat laporan nanti," ujarnya.
Menurutnya, semua penumpang akan diberangkatkan besok pagi. Hal demikian juga dikatakan Aprizal. "Kita semua diinapkan di Hotel Rocky Padang," ujarnya.
"Untuk fasilitas penginapan yang diberikan bisa kami terima karena berangkat besok pagi. Namun, kami akan tetap minta konpensasi gagal terbang," tegasnya.
Sebelumnya, beberapa penumpang mengamuk di tempat check in. Mereka kebanyakan kesal karena mengacaukan jadwal di Jakarta besok. "Sebagian ke
Jakarta untuk mengikuti meeting, makanya sangat kesal," bilang Aprizal, dosen STAIN Bukittinggi.
Sriwijaya SJ 021 737-300 ini merupakan pesawat yang terbang dengan rute Medan - Padang - Sriwijaya. Menurut Aprizal, semua bangku pesawat dengan 148 sheet, terisi penuh.
"Kita dijanjiikan berangkat pukul 4 dini hari," sebut Aprizal. Hingga saat ini, pihak Sriwijaya Air belum bisa dikontak. 
