PAN fokus pemilu legislatif
Jakarta (ANTARA News) - Ketua Umum Partai DPP Amanat Nasional (PAN) Hatta Rajasa mengatakan, pihaknya fokus dalam upaya meraih suara yang signifikan pada pemilu legislatif 2014.
Untuk itu, menurut dia di Kompleks Istana Negara, Jakarta, Kamis malam, pihaknya belum memikirkan pencalonan presiden.
"Kita masih fokus untuk pemilu kegislatif, target kita satu orang (terpilih) setiap dapil (daerah pemilihan," katanya.
Ia mengatakan, saat ini salah satu strateginya adalah mendulang suara dari para pemilih pemula. Untuk itu, pihkanya terus mendorong program-program bagi para pemuda, baik dari sektor ekonomi maupun lainnya.
Sementara itu, ia menambahkan, PAN juga mengingkan agar UU Pemilihan Presiden tidak perlu direvisi. Hal ini mengingat waktu yang sangat singkat menjelang pemilihan presiden 2014.
"Saya kira waktunya sudah sangat pendek. Kita sudah harus menyukseskan pemilu legislatif, pilpres (pemilihan presiden). Kalau mau diubah-ubah, waktunya pendek sekali," katanya di Kompleks Istana Kepreisdnenan, Jakarta, Kamis.
Menurut dia, revisi UU Pilpres belum ada jaminan pasal yang akan diubah hanya seputar ambang batas pencalonan presiden.
Ia justru mengkhawatirkan, pembicaraan akan berkembang ke berbagai pasal sehingga membuat waktu pembhasasn UU tersebut semakin molor. Akibatnya, persiapan untuk pemilihan presiden menjadi taruhannya.
"Kalau mau dibicarakan tiga tahun lalu, silakan. Kalau sekarang, pandangan saya selaku ketua umum partai, sebaiknya sudahlah. Kalau mau ubah, itu untuk nanti ke depan," katanya.(*)
