Amalia dan Agung Pemain Terbaik Proliga 2013
Metrotvnews.com, Jakarta: Amalia Fadjrina dari tim Jakarta Popsivo PGN dan Agung Seganti, atlet Palembang Bank Sumsel Babel, dinobatkan sebagai pemain terbaik dalam kompetisi bola voli tertinggi di Tanah Air, BSI Proliga 2013.
Kedua pemain ini dinobatkan sebagai pemain terbaik setelah mendapatkan penilaian terbaik oleh panitia selama babak reguler hingga final. Bahkan kedua pemain ini mampu membawa timnya masing-masing menjadi penguasa BSI Proliga 2013.
Prestasi pribadi Amalia Fadjrina sangat terlihat saat membawa timnya mengalahkan Manokwari Valeria Papua Barat di babak final BSI Proliga 2013 di Istora Senayan Jakarta, Minggu (5/5).
Pemain kelahiran 26 April 1994 terlihat dominan saat melakukan service, block maupun smesh. Bahkan pemain dengan tinggi semampai ini sering menyumbangkan pundi-pundi poin bagi timnya melalui service "jump shoot".
Mantan pemain Alko Bandung ini juga memiliki smesh keras yang sulit di block oleh lawan. "Ini hasil kerja keras. Selama bermain, saya terus berusaha memberikan kemampuan terbaik. Saya tidak ingin kalah dengan pemain lain," kata Amalia Fadjrina seusai pertandingan.
Kehebatan pemain berambut panjang ini juga diakui oleh sang pelatih Jakarta Popsivo PGN Muhammad Anshori. Menurut dia, pemain yang bisa dipanggil Lia adalah pemain yang komplek sehingga siap ditempatkan di posisi mana saja.
"Dia (Amalia) bermain luar biasa. Dia mampu membangkitkan motivasi pemain lainnya saat masa-masa krusial," ujar Anshori.
Begitu juga dengan Agung Seganti. Pemain muda tim Palembang Bank Sumsel Babel ini juga memiliki karakter yang sama dengan Amalia Fadjrina. Service akurat dan smesh keras menjadi andalannya dalam setiap bertanding. Pemain kelahiran Pulau Panggung, 15 Mei 1990 itu juga menunjukkan kemampuan terbaiknya saat membawa timnya mengalahkan Jakarta BNI 46 di partai grand final BSI Proliga 2013.
Dengan ciri khas service "jump shoot" pemain ini terus menunjukkan dominasinya. (Antara)
Berikut daftar prestasi individu pemain dan pelatih terbaik  BSI Proliga 2013 :
Putri : Skor terbaik: Brammica Niric (Jakarta Electric PLN) Spiker
terbaik  : Cindy Ramirez (Manokwari Valeria) Blocker terbaik : Cindy Ramirez (Manokwari Valeria) Server terbaik  : Dhini Indahsari (Manokwari Valeria) Setter terbaik  : Komang Bumi Rekta (Jakarta Electric PLN) Libero
terbaik  : Yulis Indah Yani (Gresik Petrokimia) Pelatih terbaik : Muhammad Anshori (Jakarta Popsivo PGN) Pemain terbaik putri : Amalia Fadjrina Nabila (Jakarta Popsivo PGN)
Putra : Skorer terbaik putra : Raydel (Palembang Bank Sumsel Babel) Spiker terbaik  : Dimas Saputra (BNI 46) Blocker terbaik : Vladimir Knezenic (BNI 46) Setter terbaik  : Bagus Wahyu Aryanto (Samator) Server terbaik  : Koko Prasetyo (BNI 46) Libero terbaik  : Usep Suparman (Bank Sumsel Babel) Pelatih terbaik : Mashudi (Bank Sumsel Babel) Pemain terbaik  : Agung Seganti 
