Kalangan DPR ingatkan komite sekolah jangan "over"
Batam (ANTARA News) - Ketua Komisi X DPR RI Asman Abnur mengatakan fungsi komite sekolah harus diatur lagi agar kinerjanya baik dan tidak justru menambah beban masyarakat.
"Fungsinya diatur, tidak boleh over juga," katanya di Batam, Senin, menanggapi banyaknya keluhan masyarakat tentang keberadaan komite sekolah.
Di tempat yang sama, anggota Komisi X DPR RI Jamal Azis mengatakan banyak warga kecewa dengan kinerja komite sekolah.
Menurut dia, banyak komite sekolah yang menambah beban masyarakat dengan mengadakan iuran-iuran siswa.
"Padahal sekolah sudah gratis, tapi ada iuran, ketika ditanya ke Kepala Sekolah, katanya sudah persetujuan Komite Sekolah," katanya.
