Sleman Raih Dua Penghargaan di Hari Otonomi
Metrotvnews.com, Sleman: Pada Peringatan Hari Otonomi Daerah 25 April, Bupati Sleman Sri Purnomo menerima Satya Lencana Karya Bhakti Praja Nugraha.
Penghargaan itu diterima bersama 18 bupati/wali kota dan 12 mantan bupati/wali kota atas kinerja yang sudah dua tahun berturut-turut masuk nominasi 10 besar Evaluasi Kinerja Penyelenggaraan Pemerintah Daerah (EKPPD).
Bersamaan dengan itu, kata Kabag Humas Pemkab Sleman Endah Sri Widiastuti, Kamis (25/4), Pemkab Sleman juga menerima penghargaan EKPPD Kabupaten Sleman 2011.
