Napoli Dapatkan Winger Timnas Belgia
REPUBLIKA.CO.ID, NAPLES -- Napoli dilaporkan resmi medapatkan winger Timnas Belgia, Dries Mertens.
Kepastian itu diumumkan Napoli dalam laman resmi klub, www.sscnapoli.it. Dalam pengumuman itu disebut, pemain 26 tahun itu diikat kontrak  berdurasi lima tahun.
Pemilik Napoli, Aurelio De Laurentiis menyambut  baik kedatangan mantan winger PSV Eindhoven itu. "Saya gembira  memberi tahukan kepada Anda, beberapa menit lalu saya sudah sepakat  dengan PSV untuk mendapatkan Dries Mertens," kata De Lauretiis dalam akun Twitternya.
"Dalam beberapa hari  ini Dries berada di Napoli. Ia mengatakan ia mencintai negeri ini,  dengan segala kehebatannya. Selamat datang Dries."
Mertens sudah  bermain 19 kali dalam laga internasional untuk Belgia, mencetak  dua gol dua kali, dan selama dua musim bersama PSV dan tampil sebanyak  62 kali.

