BNN Jaring Kader Antinarkoba Perusahaan Telekomunikasi 
Metrotvnews.com/fz
Polisi di Medan Gerebek Rumah Bandar Narkoba
Metrotvnews.com, Jakarta: Badan Narkotika Nasional menjaring kader antinarkoba di sejumlah perusahaan penyedia layanan telekomunikasi, Rabu (15/5), untuk mencegah  penyalahgunaan dan peredaran gelap narkoba.
"Tujuannya pencegahan tapi kami mengharapkan kader bukan hanya dapat ilmunya tapi bisa meneruskan lagi ke orang lain, melakukan hal yang sama di lingkungan dan bisa menjadi contoh orang sukses tanpa narkoba," kata Direktur Advokasi Deputi Bidang Pencegahan BNN Brigjen Pol Victor Pudjiadi dalam Pelatihan Kader Anti Narkoba di Jakarta, Rabu (15/5).
Berdasarkan Instruksi Presiden Nomor 12 Tahun 2011 tentang pelaksanaan Kebijakan dan Strategi Nasional Pencegahan Pemberantasan Penyalahgunaan dan Peredaran Gelap Narkoba (P4GN), fokus penjaringan kader terhadap karyawan layanan telekomunikasi itu adalah untuk menjadikan para pekerja memilikipola pikir, sikap dan terampil menolak penyalahgunaan dan peredaran narkoba.
"Jadi dalam pelatihan ini, tidak hanya `knowledge`, tapi juga `attitude`, `behaviour` dan bisa menjadi penyuluh lagi, diharapkan aksi ini bisa langsung disebarkan lagi ke 1.000 orang lainnya," katanya. Tahun ini, lanjut Victor, BNN memprogramkan sekitar 100 kelas pelatihan guna menjaring kader antinarkoba. Semua kelas itu dibagi menjadi pelatihanuntuk instansi pemerinta dan masyarakat.
"Kami juga keliling ke tempat lain, juga menampung kalau seandainya komunitas tertentu meminta juga biasanya akan kami layani," katanya.
Peserta yang hadir dalam pelatihan itu terdiri dari PT Telekomunikasi Indonesia Tbk, PT Indosat Tbk, PT Telkomsel, PT XL Axiata Tbk dan Perum LKBN Antara.
Kegiatan itu diharapkan dapat meningkatkan pengetahuan yang dapat diimplementasikan dalam mengembangkan kepribadian sebagai seorang kader/relawan antinarkoba, baik bagi keluarga, tempat tinggal, maupun di lingkungan kerja masing-masing.
Sementara itu, tujuan jangka panjang dari pelatihan itu adalah untuk meningkatkan daya tangkal akan ancaman bahaya penyalahgunaan narkoba bagi keluarga dan masyarakat menuju Masyarakat Sehat Tanpa Narkoba. 
