Danjen: Kopassus Milik Masyarakat
Metrotvnews.com, Jakarta: Pasukan elite Komando Pasukan Khusus (Kopassus) mendadak tenar akibat peristiwa penembakan di Lembaga Pemasyarakatan Cebongan, DI Yogyakarta. Namun Komandan Jenderal (Danjen) Kopassus, Mayor Jenderal TNI Agus Sutomo, menyayangkan hal tersebut.
Menurut dia, Kopassus adalah aset negara, milik masyarakat. "Semua warga negara harus dan hukumnya wajib merasa memiliki Kopassus. Kopassus adalah aset negara, milik masyarakat," ujarnya di Markas Kopassus, Selasa (16/4).
Dia mengatakan salah besar jika ada pihak yang ingin memecah belah Kopassus. "Kopassus adalah senjata negara. Siapa yang menghancurkan Kopassus itu adalah salah alamat. Saya sebentar lagi pensiun, tapi Kopassus tidak boleh pensiun di negeri ini," tukasnya.
Sebelumnya, 11 anggota Kopassus terbukti melakukan pembunuhan terhadap empat tahanan Polda DIY yang dititipkan ke LP Cebongan. Tim investigasi Puspom TNI Angkatan Darat menyatakan penyerangan merupakan reaksi spontan atas kematian anggota Grup 2 Kopassus Serka Heru Santoso pada 19 Maret 2013. Mereka juga geram dengan pembunuhan mantan anggota Kopassus Sertu Sriyono oleh para preman Yogyakarta.
