Serikat Guru Soroti Pelaksanaan UN yang Bermasalah
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA – Sejumlah serikat guru menyoroti berbagai permasalahan yang terjadi selama pelaksanaan Ujian Nasional (UN) 2013. Sekjen Federasi Serikat Guru Indonesia (FSGI) Retno Listyarti mengatakan dari Posko Pemantauan UN Federasi Serikat Guru Indonesia (FSGI) ditemukan berbagai permasalahan teknis terkait penyelenggaraan UN.
“Sejak 2011, FSGI selalu membuka posko pengaduan UN di berbagai daerah, dimana terdapat cabang FSGI di kabupaten/kotamadya tertentu. Posko tersebut menerima laporan pengaduan UN menggunakan sarana email, Facebook, dan sms/telp,” kata Retno pada rilisnya, Selasa (16/4).
Menurut Retno, laporan yang masuk pada Posko Pengaduan UN meliputi delapan provinsi dan 27 kabupaten/kota. Rinciannya adalah DKI Jakarta, Jawa Tengah (Semarang, Demak, dan Kudus), Jawa Barat (Bandung, Garut, Tasikmalaya, dan Kerawang), Riau (Kepulauan Riau, Batam, dan Lokan Ilir), Sumatra Utara (Langkat, Mandailing Natal, Simalungun, Tebing Tinggi, Deli Serdang, dan Kota Medan), Banten (Serang dan Tangerang), Jawa Timur (Malang dan Jember), Sumatera Barat (Agam dan Bukitinggi).
Dari hasil olah data dan analisis data yang dilakukan oleh serikat guru ditemukan keterlambatan soal tiba di lokasi 1-5 jam. “Siswa lelah menunggu dan saat mulai mengerjakan soal sudah kelelahan dan sudah turun daya konsentrasinya,” kata Retno.
Banyak permasalahan lainnya yang muncul dalam pelaksanaan ujian nasional kali ini. Karena itu, lanjut Retno, serikat guru menuntut Presiden segera memerintahkan Mendikbud untuk tidak menyelenggarakan kembali UN tahun depan. Pihaknya juga menuntut Mendikbud bertanggung jawab atas masalah ini dan meminta KPK menginvestigasi masalah UN ini.

