Soal Monorel, Dahlan Ketemu Jokowi Dua Kali
TEMPO.CO, Madiun - Menteri Negara BUMN Dahlan Iskan mengaku sudah bertemu Gubernur Jakarta Joko Widodo untuk membahas megaproyek monorel lintas Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi (Jabodetabek) senilai Rp 7 triliun.
"Saya sudah dua kali ketemu Pak Jokowi," kata Dahlan, Senin 6 Mei 2013. Selain Gubernur Jakarta, mantan Dirut PLN ini juga telah berkoordinasi dengan Bupati Bogor Rachmat Yasin.
Proyek monorel Jabodetabek akan dikerjakan oleh BUMN konstruksi, PT Adhi Karya. "Ini perusahaan yang kompeten dalam konstruksi beton," katanya.
Sebagai dasar hukum pembangunan monorel, kata Dahlan, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono akan menerbitkan Peraturan Presiden (Perpres). "Perpres akan memudahkan rekomendasi dan perizinan dari pemerintah daerah setempat karena monorel ini lintas wilayah mulai Jakarta, Bekasi, dan Bogor," kata Dahlan. Pengadaan monorel Jabodetabek ini diharapkan akan mengatasi kemacetan di Jakarta dan sekitarnya.
Bank Mandiri mengatakan pihaknya siap  membantu pendanaan megaproyek monorel ini.
Monorel Jabodetabek direncanakan melalui jalur Cibubur-Cawang, Bekasi Timur-Cawang, dan Cawang-Kuningan.
