Mikel Isyaratkan Tingggalkan Chelsea
TEMPO.CO, London - Klub raksasa Liga Primer Inggris, Chelsea harus siap-siap mencari pemain gelandang bertahan baru. Pasalnya, John Obi Mikel mengutarakan tidak tahu tentang masa depannya di Stamford Bridge.
Pemain internasional Nigeria itu mengisyaratkan bakal meninggalkan Chelsea. Meski masih terikat kontrak jangka panjang, Mikel tampaknya tertarik akan minat dari Galatasaray. Klub asal Turki itu dikabarkan mengandalakan mantan rekan Mikel di Chelsea, Didier Drogba, untuk merayunya hijrah ke Istanbul.
“Saya masih memiliki kontrak empat tahun lagi di Chelsea. Namun, Anda tidak pernah tahu apa yang terjadi dalam sepak bola. Suatu hari Anda berada di sini, hari berikutnya Anda mungkin pergi,” kata Mikel seperti dilansir Sky Sports , Selasa, 2 Juli 2013.
The Blues mendatangkan Mikel dari Lyn Oslo pada Juni 2006. Meski sudah 182 kali tampil di Liga Primer, pemain 26 tahun itu belum pernah mencetak gol. Sepanjang kariernya di Chelsea, Mikel baru membukukan dua gol dari 277 laga di semua ajang. Dua gol tersebut tercipta di ajang Piala FA.
Mikel tinggal menunggu lampu hijau dari manajer anyar Jose Mourinho. Jika Mourinho masih membutuhkan jasa Mikel, kemungkinan besar Mikel akan tetap di Chelsea pada musim depan.
