Gempa Berkekuatan 7,8 SR Hantam Iran
REPUBLIKA.CO.ID, Belum genap seminggu, Iran kembali diguncang gempa. Kali ini gempa berkekuatan 7,8 skala Richter, Selasa (16/4), kembali menghantam Iran yang berbatasan dengan Pakistan dan India.
Berdasarkan catatan US Geological Survey, gempa berpusat di perbatasan Iran sedalam 15,2 kilometer. Saking besarnya gempa tersebut, getarannya terasa hingga New Delhi dan beberapa kota di wilayah teluk seperti di Dubai dan Bahrain.
Berdasarkan laporan di India yang dilansir CBC, gempa tersebut menyebabkan orang-orang berhamburan keluar dari rumahnya. Sedangkan di teluk sendiri, gedung-gedung pencakar langit bergoyang hingga pihak berwenang memerintahkan untuk dilakukan evakuasi. Dubai sendiri memiliki Menara tertinggi di dunia, yaitu Burj Khalifa setinggi 828 meter.
Tak sampai seminggu lalu, gempa juga menghantam Iran dan menyebabkan 37 orang meninggal. sedangkan minggu lalu gempa berkekuatan 6,1 skala ritcher juga menghantam Iran. Gempa tersebut berpusat pada 96 kilometer tenggara Busher, di mana lokasi reaktor nuklir Iran berada.

