Legenda MU Wafat
REPUBLIKA.CO.ID, MANCHESTER -- Mantan bek Manchester United dan timnas Inggris, Brian Greenhoff tutup usia. Penggawa the Red Devils era 1970-an itu meninggal mendadak di kediamannya, di Norden, Manchester, Kamis (23/5) malam waktu setempat. 
Tak ada dugaan kriminal dalam kematiannya. Dugaan sementara Greenhoff meninggal lantaran penyakit jantung koroner. "Petugas (polisi) datang dan menemukan pria 60 tahun itu mati mendadak," kata petugas kepolisian setempat seperti dilansir ESPN Soccernet, Kamis (23/5). 
Greenhoff diketahui beberapa tahun terakhir menghabiskan waktu bersama ketiga cucu dari anak-anaknya.
Greenhoff merupakan bek brilian yang telah mengukir 271 penampilan untuk Setan Merah dan mencetak 17 gol. Ia juga menjadi bagian dari skuat MU saat mengalahkan Liverpool 2-1 di final Piala FA 1977. 
Pada 1979, Greenhoff kemudian hijrah ke Leeds United dengan transfer 350 ribu pounds. Saat berkarier untuk timnas, Greenhoff juga bermain untuk the Three Lions dalam 18 kali penampilan. 
Mantan rekan setimnya di United, Lou Macari mengatakan kematian mendadak Greenhoff telah mengejutkan komunitas sepak bola khususnya di kota Manchester. "Kami tidak punya kabar bahwa Brian sakit," kata Macari kepada BBC Radio Manchester.

