Citilink Segera Tambah Tujuh Penerbangan
TEMPO.CO, Jakarta- PT Citilink Indonesia menambah tujuh frekuensi penerbangan yang efektif dioperasikan pada Rabu 3 Juli 2013. "Total ada sembilan frekuensi tambahan, dan semuanya pergi-pulang (PP)," kata Vice President Marketing and Communications Citilink Indonesia, Aristo Kristandyo, saat dihubungi Tempo, Selasa, 2 Juli 2013.
Berikut ini daftar rute yang mendapat penambahan frekuensi:
1. Cengkareng - Medan, dari tiga kali menjadi empat kali dalam sehari
2. Cengkareng - Semarang, dari satu kali menjadi dua kali dalam sehari.
3. Cengkareng - Banjarmasin, dari satu menjadi dua kali dalam sehari.
4. Cengkareng - Yogyakarta, dari satu menjadi dua kali dalam sehari.
5. Cengkareng - Surabaya, dari delapan menjadi 12 kali dalam sehari.
6. Cengkareng - Makassar, dari dua menjadi tiga kali dalam sehari.
Semua frekuensi di atas berlaku mulai besok, kecuali Cengkareng - Makassar dan Cengkareng - Makassar, yang memang sudah dioperasikan. Menurut Aristo, semua penambahan frekuensi itu sudah mendapat persetujuan dari Kementerian Perhubungan.
Penambahan frekuensi tersebut merupakan hasil dari reposisi atau pengalihan frekuensi yang dilakukan maskapai. Aristo menambahkan  pengalihan dilakukan ke rute-rute yang dianggap lebih gemuk. Beberapa rute yang dialihkan antara lain Solo - Balikpapan dan Yogyajarta - Balikpapan.
"Kami melakukan reposisi bukan karena tingkat keterisian atau load factornya rendah," ucapnya. Aristo menyebut. tingkat keterisian penerbangan pada rute yang mengalami reposisi sebenarnya mencapai 97 persen. Namun, yang menjadi pertimbangan dalam pengalihan tersebut adalah adanya bandara yang belum bisa dilandasi pesawat Airbus A320 yang dioperasikan Citilink.
Aristo mengungkapkan, Citilink juga akan mengoperasikan rute baru menyambut masa mudik Lebaran yang menjadi "peak season". "Sekarang masih dalam pengajuan ke Kementerian Perhubungan, sudah disetujui, tapi saya masih belum bisa umumkan," ucapnya.
Mengenai tarif untuk masa mudik Lebaran , Aristo menyatakan belum mengetahui secara detil. Namun, ia menyebut akan ada tarif promo. "Tapi tahu sendiri, di dunia low cost carrier (LCC), "Seat-nya terbatas, dan jangka waktu keberangkatannya tidak lama," katanya.
