Bakar Lahan Jauh Lebih Murah 
REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Biaya membuka lahan tanpa membakar membutuhkan biaya sekitar Rp 15 juta per hektare (ha). Apabila cara pembakaran yang dipilih, biaya yang dikeluarkan hanya Rp 1 juta hingga Rp 2 juta per ha.
"Dari sudut bisnis, buka lahan dengan cara membakar jauh lebih murah," ujar Senior Manager PT. Musim Mas Togar Sitanggang, Jumat (28/6). 
Meski meragukan masih ada perusahaan yang membuka lahan dengan cara membakar, dia mengaku masih ada kemungkinan praktik tersebut dilakukan.
Lahan gambut memang sensitif terhadap perubahan kondisi.  Terbakarnya lahan gambut bisa juga disebabkan oleh ulah masyarakat sekitar.
Kalau memang udara kering, puntung rokok yang masih menyala pun bisa menyulut api di lahan gambut. "Jadi penyebabnya bisa apapun, unpredictable," katanya ketika dihubungi Republika.
 

