Mourinho Siap Lakukan Tur Asia Bersama Chelsea
TEMPO.CO, London-Manajer baru Chelsea Jose Mourinho mengatakan akan menikmati perjalanan tur pramusimnya ke Asia. The Blues – julukan Chelsea – akan berkunjung ke beberapa negara Asia Tenggara; Thailand, Malaysia, dan tentunya Indonesia dalam rangkaian tur Asia, akhir Juli mendatang.
“Jika Anda pergi ke Asia, di sana akan menemukan oang yang gila sepakbola,” ujar Mourinho, seperti dikutip Sky Sports , Kamis 11 Juli 2013. “Itu sangat menakjubkan, banyak gairah sepakbola di negara-negara Asia.”
“Aku siap dan akan sangat senang melakukan pertandingan persahabatan dengan timnas suatu negara yang akan kami kunjungi nanti,” kata Mou – sapaan Jose Mourinho. “Bayangkan kami akan bermain di depan 70ribu fans dan banyak orang yang mengelu-elukan kami sepanjang perjalanan, minta foto, tanda tangan, ini adalah kesempatan bagi kami.”
Mourinho menambahkan, “Aku sedang melakukan pembicaraan dengan para pemain atas rencana ini, kami pergi ke sana diiringi senyuman persahabatan untuk seluruh fans The Blues.”
