Absen di Eropa, Handanovic: Inter Untung
TEMPO.CO, Milan - Samir Handanovic menegaskan bencana Inter Milan musim lalu bisa menjadi bonus untuk musim 2013/14. Nerazzuri berakhir di peringkat sembilan Serie-A 2012/13 dan melewatkan Liga Champions pun Liga Eropa musim depan.
"Menurutku, tidak ada yang terjadi secara kebetulan," kata kiper Inter itu seperti dikutip Football Italia , Selasa, 16 Juli 2013. "Bahkan musim negatif seperti musim lalu dapat berguna. Kami perlu memulai lagi tanpa melupakan kesalahan-kesalahan dan penghinaan."
Handanovic melihat, Inter punya keuntungan tidak terlibat di kompetisi Eropa musim depan. Dengan begitu, Nerazzuri bisa konsentrasi penuh di Serie-A.
"Tapi untuk sekarang kami hanya perlu bekerja keras dan kemudian kami akan melihat seberapa jauh kami bisa pergi," tambah kiper tim nasional Slovenia itu.
Penampilan buruk Inter musim lalu langsung memakan korban. Pelatih muda Andrea Stramaccioni yang dipercaya menukangi Inter dipecat dan diganti Walter Mazzari , mantan pelatih Napoli.
"Saya pikir karir Mazzarri berbicara untuk dirinya sendiri," ujar Handanovic. "Dia seorang pelatih yang berpengalaman. Dia belum bersama kami untuk waktu yang lama, tetapi akan ada waktu untuk mengenal satu sama lain."
Mazzari membuktikan sebagai salah satu pelatih yang patut di perhitungkan di Italia. Selama dua musim terakhir Mazzari membawa Napoli jadi runner-up Liga Italia, penantang serius scudetto Juventus.
Kini Handanovic percaya Inter musim depan akan jauh lebih kuat. Handanovic yakin faktor Mazzari akan mengembalikan Inter yang sempat hilang sepanjang musim lalu.
