Polisi Buru Napi Kabur dari Lapas Tanjung Gusta
REPUBLIKA.CO.ID, MEDAN -- Sejumlah tahanan Lembaga Permasyarakatan (Lapas) kelas I Tanjung Gusta, Medan, Sumatera Utara (Sumut) melarikan diri Kamis (11/7) sore. Kejadian ini berlangsung saat segenap penghuni Lapas dan sipir berbuka puasa.
 
Diketahui, napi berjumlah ratusan ini kabur dengan menjebol dinding lapas untuk kemudian lari berhamburan menuju perumahan warga sekitar. Juru bicara Poltabes Medan Aiptu Sahat Pangaribuan mengatakan, kejadian tersebut berlangsung cepat dan diperkirakan ada dua ratus lebih napi Kelas I yang melarikan diri.
 
“Laporannya tadi masuk ke Polsek Sunggal, sekitar dua ratus yang lari,” kata dia ketika dihubungi Republika dari Jakarta Kamis (11/7).
 
Sahat mengatakan, sampai saat ini seluruh personel Polsek Sunggal dikerahkan untuk memburu ratusan napi tersebut. Selain itu, kata dia, Poltabes Medan juga akan memberangkatkan satuan Sabhara-nya untuk mengejar tahanan kabur ini. “Sekarang masih dalam tahap pengejaran oleh petugas,” ujar dia.
 
Dihubungi terpisah, Kabid Humas Polda Sumut Kombes Heru Prakoso menambahkan kini seluruh petugas jajaran dari kepolisian dekat Tanjung Gusta sedang dikerahkan memburu para tahanan.
“Kami sedang upayakan pengejaran, informasi selanjunya juga sedang kami gali,” kata dia dihubungi.

