Dikabarkan Meninggal, Iwan Fals Bantah via Twitter
Metrotvnews.com, Jakarta: Sebuah kabar berantai tiba-tiba beredar di media sosial yang menyebutkan bahwa penyanyi Iwan Fals telah meninggal dunia. Setelah mengagetkan banyak pihak, Iwan Fals pun akhirnya menyampaikan klarifikasi via akun Twitter pribadinya.
Melalui akun Twitter @iwanfals, Selasa (7/5) malam, pria bernama asli Virgiawan Listanto itu menulis, "Maksudnya apa ya yang ngisuin saya meninggal?"
Kicauan itu seakan menjadi bantahan sekaligus pemberitahuan bahwa kabar tentang meninggalnya dirinya hanyalah hoax belaka.
Namun, Iwan tampaknya tidak merasa marah atau mempermasalahkan hal tersebut. Pria kelahiran Jakarta, 3 September 1961 itu pun kembali menuliskan harapannya kepada si penyebar gosip.
"Ya udah tak doain yang ngisuin saya itu panjang umur, kalau perlu enggak mati-mati."
Ini juga bukan kali pertamanya Iwan Fals dikabarkan meninggal. Pada 2 April 2012, pelantun lagu Bongkar itu juga sempat ramai diberitakan meninggal dunia.
