Panwaslu Laporkan Mobil Dinas di Deklarasi Ganjar-Heru
Metrotvnews.com, Solo: Deklarasi pasangan Pemilihan Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo-Heru Sudjatmoko di Stadion Manahan Solo sepekan silam ternyata berbuntut panjang seiring temuan Panitia Pengawas Pemilu (Panwaslu) Kota Solo terkait penggunaan mobil pelat merah dalam acara itu.
Sedikitnya 9 mobil dinas dipergunakan untuk mengikuti acara yang digelar PDIP Jawa Tengah tersebut. "Kami tindaklanjuti temuan itu, lengkap dengan foto 9 mobil pelat merah untuk diteruskan kepada Badan Pengawas Pemilu Jateng (Bawaslu). Biarlah nanti Bawaslu yang melakukan tindakan," ungkap Ketua Panwaslu Kota Solo Sri Sumanta di Solo, Selasa (23/4).
Menurut dia, selain dipergunakan untuk menghadiri deklarasi pasangan Ganjar-Heru, satu dari sembilan mobil dinas itu malah ditempeli atribut parpol berupa stiker di bodi mobil.
"Itu sungguh pelanggaran yang sulit dimaafkan. Dari barisan mobil dinas yang digunakan untuk deklarasi, empat berasal dari Karesidenan Pekalongan, dua dari Demak, satu dari DIY, dan satu lagi dari Kabupaten Semarang. Nah, Bawaslu mempunyai waktu 14 hari untuk memproses kasus tersebut," tukas Sumanta.
Yang jelas, Panwaslu Kota Solo siap melakukan penelusuran sampai ke pemilik mobil dinas yang dipergunakan untuk menghadiri deklarasi di Stasion Manahan jika nantinya Bawaslu memerlukan keterangan lebih lanjut tentang pemilik mobil dinas tersebut. 
