Tanggapan Pemda Bogor Terkait Kasus Wakil Bupati
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Penetapan tersangka Wakil Bupati (Wabup) Bogor, Karyawan Fatturahman sebagai tersangka kasus penyebaran video porno Wakil DPRD Jawa Barat, RHT dinilai sebagai kasus pribadi. Hal ini disampaikan oleh Juru Bicara Pemerintahan Kabupaten Bogor, Erwin Suryana.
``Ini kan ranah pribadi, tidak berhubungan dengan posisinya sebagai wakil bupati,`` kata Erwin saat dihubungi Republika melalui sambungan telepon, Rabu (22/5). 
Ia berharap kinerja Karyawan sebagai Wabup Bogor tidak terganggu lantaran kasus ini mencuat. Erwin menambahkan kasus ini merupakan persoalan partai. 
``Kita saat ini masih menganut asas tidak bersalah,`` ujar dia. Selain itu, Erwin mengatakan Pemda Bogor akan mengikuti kelanjutan kasusnya dan turut pada hasil penyelidikan Polda Jawa Barat.
``Kami hanya berharap semoga kasus ini tidak menghalangi penyelesaian tugasnya sebagai Wakil Bupati,`` kata Erwin.

