Laurent Blanc dikabarkan bakal melatih PSG
Paris (ANTARA News) - Juara Liga Prancis, Paris Saint-Germain (PSG), Selasa, mengkonfirmasi kesepakatan dengan Laurent Blanc sebagai pelatih salah satu klub terkaya Eropa itu untuk dua tahun ke depan.
Kanal televisi BeInSport, yang juga dimiliki pemilik klub asal Qatar, telah memberikan sinyal dicapainya "kesepakatan" antara klub Paris dengan Blanc--mantan manager timnas Prancis.
PSG menegaskan dalam satu pernyataan singkat bahwa konferensi pers akan digelar dalam waktu sesegera mungkin.
Juara Liga Prancis Ligue 1 itu mengumumkan sesaat setelah Real Madrid menyatakan bahwa Carlo Ancelotti akan menggantikan Jose Mourinho di Bernabeu.
Blanc (45) tidak lagi memiliki pekerjaan sejak melepas tugasnya di tim nasional menyusul hasil mengecewakan di mana Prancis tersingkir di perempat-final kompetisi Euro 2012.
Mantan pemain bertahan, yang pernah turut andil membawa Prancis Juara Dunia 1998, mempunyai pengalaman sebagai pelatih profesional di Bordeaux antara 2007-2010 dan membawa klub tersebut menjuarai Ligue 1 pada 2009.
Ancelotti menjadi salah satu target pengganti Mourinho setelah yang bersangkutan mengumumkan bahwa dia ingin hengkang dari Parc des Princes setelah bertugas selama 18 bulan.
PSG dilaporkan telah mendekati sejumlah pelatih lainnya sejak saat itu, termasuk Mourinho sebelum kepindahannya ke Chelsea, Rafael Benitez sebelum ia berlabuh di Napoli, dan pelatih timnas Rusia Fabio Capello.
Manajer Tottenham Andre Villas-Boas juga termasuk yang dibidik.
Blanc menyatakan bahwa dirinya juga telah menjalin pembicaraan dengan Roma hingga tim Serie A tersebut akhirnya memilih mantan bos Lille, Rudi Garcia.
