Harga naik, Mendag panggil pemasok
Jakarta (ANTARA News) - Menteri Perdagangan Gita Wirjawan akan memanggil pemasok komoditas pangan menyusul naiknya harga-harga kebutuhan masyarakat di pasar-pasar tradisional.
"Ada beberapa komoditas yang naik, nanti kita akan panggil para pemasok agar mereka menjelaskan hal tersebut," kata Gita saat mengunjungi Pasar Tebet Barat, Jakarta, Kamis.
Gita menduga, memasuki Ramadhan, beberapa pedagang mencoba mengambil keuntungan lebih besar daripada kondisi normal, padahal dia yakin pasokan mencukupi.
"Kita akan memantau, karena semestinya pasokan itu mencukupi. Apabila pasokan mencukupi maka tidak ada alasan harga tidak stabil," ujarnya.
Gita berjanji untuk terus menjaga stabilitas harga kebutuhan pokok, khususnya menjelang Ramadhan.
"Secara umum harga kebutuhan pokok masih stabil, namun ada beberapa kebutuhan yang bergerak naik," katanya.
Gita mengakui harga beberapa bahan pokok naik, seperti telur dan daging ayam, dan beras, sementara harga bawang putih, bawang merah dan cabai rawit kini turun.
