Menu kolak cocok untuk berbuka puasa
Kupang (ANTARA News) - Menu kolak pisang, ubi dan kacang hijau menguasai pasar-pasar Ramadhan di sepanjang jalan Urip Sumiharjo, depan Bank Mandiri Kelurahan Merdeka, Jalan Soekarno depan bekas kantor Bupati Kupang, dan Kelurahan Airmata, Kota Kupang.
"Selain kolak yang terbuat bahan pangan lokal setempat, jajanan kue berbagai jenis dan makanan yang cocok untuk berbuka puasa juga diperdagangkan warga sekitar Kelurahan Bonipoi, Kampung Solor dan Air Mata," kata Ny Zainab, warga Kelurahan Bonipoi, Kota Kupang, di lokasi pasar Ramadhan Bank Mandiri, Rabu, sore.
Ibu dua anak itu mengatakan sudah menjadi pedagang dadakan menu berbuka sejak dua tahun silam,  para ibu rumah tangga dan pedagang kaki lima lainnya di Kota Kupang menempatkan lapak-lapak dan meja jajanan seadanya selama puasa berlangsung.
Alumnus Fakultas Hukum Universitas Katolik Widya Mandira Kupang itu mengaku mendapatkan keuntungan dengan menu spesialnya kolak pisang, ubi dan kacang ijo khas Kota Kupang dan es buah khas Jawa Tengah.  "Satu gelas atau mangkuk harganya antara Rp5.000-Rp10.000," katanya.
Ia mengatakan makanan berkuah santan ini identik dengan puasa karena kuahnya cokelat, berisi pisang, ubi atau singkong dan kolang kaling.
"Jika tak ingin asupan kalori jadi berlebih, hidangan inipun cukup disantap satu mangkuk saja," katanya.
Dia mengatakan kolak atau kolek merupakan hidangan penyegar berupa rebusan buah pisang, ubi dan singkong.
"Direbus bersama santan yang ditambahkan dengan gula merah juga daun pandan. Makanan khas di Kota Kupang bahkan Indonesia ini banyak diburu saat bulan Ramadan tiba untuk menu berbuka puasa," katanya.
Zainab menyebut dua jenis kolak yang banyak digemari, yaitu kolak pisang dan kolak ubi. Selain disajikan bersama kuahnya, biasanya ditambahkan juga dengan kolang-kaling yang kenyal transparan.
"Kuah santan yang ditambahkan gula pun jadi terasa gurih-gurih manis. Untuk kolak pisang biasanya menggunakan jenis pisang tanduk, pisang kepok kuning atau pisang uli. Usai direbus dengan santan dan gula merah, teksturnya jadi lunak. Agar isiannya tidak sepi kolak pisang juga sering ditambahkan kolang-kaling," katanya.

