Usai Bentrok di Perbatasan, Afghanistan Peringatkan Pakistan
REPUBLIKA.CO.ID, KABUL--Afghanistan, Senin (6/5) memperingatkan Pakistan, bahwa tetangganya akan memikul tanggung jawab jika bentrokan meletus lagi di perbatasan sengketa.
Seruan keras itu disampaikan beberapa jam setelah baku-tembak terjadi lagi antara dua negara bertetangga tersebut.
Bentrokan itu adalah tanda terkini mengenai betapa merosotnya hubungan antara kedua sekutu penting AS tersebut. Insiden itu terjadi beberapa hari sebelum pemilihan umum Pakistan.
"Bila terjadi lagi serangan lebih lanjut tanpa provokasi oleh pasukan Pakistan, maka Islamabad akan memikul tanggung jawab atas konsekuensi yang akan muncul", kata Kementerian Luar Negeri Afghanistan, dalam pernyataan paling keras mengenai konflik itu.
Tidak jelas apakah ada korban jiwa dalam bentrokan pada Senin. Bentrokan itu langsung memicu protes besar di Ibu Kota Afghanistan, Kabul, dan menarik ribuan pria yang meneriakkan "Mati lah Pakistan".
Pakistan dipandang penting dalam mewujudkan kestabilan bagi Afghanistan ketika pasukan Barat bersiap mundur paling lambat akhir tahun ini.
Amerika Serikat dan negara lain yang terlibat di Afghanistan telah berusaha mendorong kerja sama antara kedua negara bertetangga di Asia tersebut. Keduanya memiliki sejarah saling tidak percaya.
Para pejabat Afghanistan mengatakan bentrokan pada Senin meletus, setelah tentara Pakistan berusaha memperbaiki satu gerbang perbatasan, di Kabupaten Gosht, Provinsi Nangarhar, Afghanistan, demikian laporan Reuters.
Di sana pekan lalu, seorang polisi perbatasan Afghanistan tewas dalam baku-tembak.
"Bentorkan pagi ini meletus setelah pihak Pakistan terus memperbaiki gerbang yang rusak dalam pertempuran sebelumnya," kata Ahmad Zia Abdulzai, Juru Bicara bagi Gubernur Nangarhar.
Seorang pejabat Pakistan, yang tak ingin identitasnya disebut mengatakan tentara Afghanistan yang memulai bentrokan.  Juru Bicara Kementerian Dalam Negeri Afghanistan Sediq Sediqqi balik menuduh Pakistan.
"Pembangunan pos terdepan atau gerbang di tanah Afghanistan tidak sah dan kami akan melakukan apa pun juga yang dapat kami lakukan untuk menghentikannya," kata Sediqqi.

