Oposisi Tunisia Ditembak Mati di Depan Rumah
TEMPO.CO, Tunis – Pemimpin oposisi Tunisia Muhamad Brahmi ditembak mati di depan rumahnya di Ibukota Tunis, Kamis pagi.
Belum jelas siapa yang telah membunuh Brahmi, yang juga anggota parlemen Tunisia. Brahmi berasal dari Partai Gerakan Rakyat, pada koalisi sama dengan Chokri Belaid, yang dibunuh Februari lalu.
Hari Rabu, Nuruddin B’Hiri, penasihat senior Perdana Menteri Tunisia mengatakan enam orang yang diduga merancang pembunuhan Belaid telah diidentifikasi.
“Kami telah mengidentifikasi sponsor dan dalang pembunuhan Chokri Belaid,” kata B’Hiri usai sidang kabinet.
B`Hiri mengatakan detailnya akan disampaikan oleh Menteri Dalam Negeri Lotfi Ben Jeddou.
Belaid ditembak mati di luar rumahnya 6 Februari lalu. Serangan itu mengejutkan warga Tunisia dan memicu krisis politik yang menyeret turun Perdana Menteri Islamis, Hamadi Jebali.
Kementerian dalam negeri menduga pembunuhan Belaid dilakukan radikal Islam. Belaid  kerap melontarkan kecaman keras terhadap partai Jebali, Ennahda.
Bulan April, pemerintah merilis foto dan nama kelima tersangka, serta meminta bantuan untuk menangkap mereka.
Sejak revolusi yang menggulingkan rezim Zine El Abidine Ben Ali, Januari 2011, Islamis garis keras kerap dituding sebagai pelaku sejumlah kekerasan, dan yang paling terkenal adalah serangan di Kedutaan Besar Amerika Serikat, September lalu.
