Warga Distrik Aimas Tolak Kehadiran Wakapolda Papua
Metrotvnews.com, Sorong: Wakil Kepala Kepolisian Daerah (Wakapolda) Papua Brigjen Paulus Waterpauw mengunjungi korban penembakan warga sipil di Distrik Aimas Kabupaten Sorong, Papua Barat, Kamis (2/5).
Sayangnya, rencana kunjungan Wakapolda Papua itu tak diterima oleh keluarga para korban tewas dan luka akibat tembakan aparat itu masih terus melakukan upaya negoisasi.
Hingga pukul 16.55 Wit, rombongan Paulus Waterpauw masih terus melakukan negoisasi agar diizinkan melakukan kunjungan.
Padahal, rombongan menumpang pesawat komersial dari Jayapura, langsung bergerak menuju Aimas usai mendarat di Bandara DEO kota Sorong. Rombongan sempat singgah di Mapolres Aimas sebelum bergerak menuju lokasi kejadian yang hanya berjarak sekitar 400 meter di kantor polisi itu.
Seperti dilaporkan sebelumnya terjadi bentrok aparat gabungan TNI dan polisi dengan warga di Kelurahan Aimas, Distrik Aimas, Kabupaten Sorong Papua Barat, Rabu (1/5) dinihari. Dalam kejadian itu, dua warga Aimas dilaporkan tewas tertembak dan sejumlah orang ditangkap.
Keterangan yang diperoleh  menyebutkan, kejadian diawali adanya kelompok berencana mengibarkan bendera Bintang Kejora, pada 1 Mei di sekitar Aimas.
Kabid Humas Polda Papua Kombes I Gede Sumarta Jaya menjelaskan, aksi pengibaran yang direncanakan pukul 02.00 WIT dinihari itu tercium oleh aparat keamanan. Sehingga, pada pukul 22.30 WIT, aparat polisi dipimin Wakapolres Sorong Komisaris Yudhi Pinem mendatangi Aimas dan langsung melakukan patroli.
Namun, saat tiba di lokasi kejadian, mobil yang ditumpangi Wakapolres dan beberapa mobil aparat lainnya diserang dan mengakibatkan satu anggota TNI Sorong terluka di bagian kepala belakang.
Selain itu, kaca belakang serta kaca samping mobil Wakapolres rusak. Karena situasi massa sudah anarkistis, aparat mengeluarkan tembakan peringatan. Dalam kejadian itu, ada dua warga meninggal dunia diduga karena tertembak.
Kedua korban, yakni Abner Malagawak, 22, tertembak di bagian ketiak kiri tembus kanan dan Thomas Blesia, 28, tewas tertembak di kepala bagian belakang tembus depan kepala.
Selain itu tiga warga lainnya terluka akibat peluru yakni Salomina Klaivin, 37, Herman Lokden, 18, dan Andreas Sapisa, 32. Ketiga korban terluka sampai Kamis (2/5) pagi, masih dirawat di Rumah Sakit Seles Besu di Aimas. 
