 Kemendagri Rumuskan Format Tepat Ciptakan Kerukunan Beragama
JAKARTA - Kerukunan antar umat beragama di Indonesia saat ini, sudah diakui dunia sebagai salah satu yang terbaik. Namun masih saja ditemui konflik antar agama.
Kasubdit Ormas Direktorat Kesatuan Bangsa dan Politik (Kesbangpol) Kemendagri, Bahtiar mengatakan, terus mencari format yang tepat untuk menciptakan kerukunan umat beragama.
"Format kerukunan umat beragama di Indonesia mencontoh negara lain, karena kultur antarbangsa dan sejarahnya berbeda. Kita juga harus kaji sendiri bagaimana model yang tepat untuk Indonesia," ujar Bahtiar saat menghadiri diskusi yang diselenggarakan  The Jakarta Institute di Jakarta, Rabu (24/7/2013).
Menurut Bahtiar, saat ini sudah ada Forum Kerukunan Umat Beragama (FKUB). Forum ini lahir setelah ada konflik Poso.
"Saat ini sudah mulai ada suara yang minta agar FKUB dievalusi. Dan itu boleh-boleh saja karena situasi masyarakat terus berkembang secara dinamis," terangnya.
Untuk menjaga kesinambungan kerukunan umat beragama di masa mendatang, sambung Bahtiar, kalangan pemuda harus sudah melalui membentuk komunitas lintas agama.
"Perlu digalang komunitas pemuda lintas agama. Ingat, sekitar 65 persen dari jumlah penduduk Indonesia saat ini adalah kaum muda, usia 16 hingga 30 tahun. Jika komunitas pemuda lintas agama sering menjalin dialog, kerukunan antarumat beragama di masa mendatang bisa selalu terjaga,"ungkapnya.
Sementara itu, Anggota komisi VII DPR RI Adang Ruchiatna menambahkan,  format ideal kerukunan antar umat beragama sudah ada sejak dahulu kala, sebagaimana yang diutarakan oleh Bung Karno yaitu prinsip ketuhanan bukan saja bangsa indonesia bertuhan, tetapi masing masing orang Indonesia hendaknya bertuhan, yang tiap-tiap orang dapat menyembah tuhannya dengan cara yang leluasa.
"Segenap manusia hendaknya bertuhan secara kebudayaan yakni dengan tiada egoisme agama," imbuhnya.
Adang menambahkan, Indonesia telah mendapatkan penilaian buruk oleh komisaris tinggi HAM PBB terkait menigkatnya frekuensi dan eskalasi konflik sosial dewasa ini.
"Pemerintah harus segera mengambil langkah dan kebijakan kongkrit, dalam UUD 1945 sudah dijamin kebebasan beragama, tapi mengalami kemunduran dewasa ini akibat Reformasi yang kebablasan, dan adanya otonomi daerah, padahal dalam agama, tidak ada istilah otonomi," ungkapnya.
Sementara itu, Direktur Sosial Politik The Jakarta Institute La Ode Ahmadi menambahkan, saat ini kenyataan sosial budaya menunjukkan bahwa bangsa Indonesia adalah bangsa yang religius.
"Agama dianggap oleh masyarakat sebagai salah satu sumber nilai etika dan moral, agama masih diyakini oleh pemeluknya sebagai sumber ketenangan, dalam kaitan ini ada beberapa upaya dan strategi yang perlu dilakukan antara lain," tukasnya. 
