200 Hektare Tanaman Padi Terendam Banjir di Aceh Jaya
Metrotvnews.com, Aceh Jaya: Sekitar 200 hektare tanaman padi berumur tiga bulan dan siap panen terendam di kawasan Kecamatan Setia Bakti, Kabupaten Aceh Jaya, Aceh.
Pasalnya, sejak Rabu (17/4), kawasan itu dilanda banjir, setelah guyuran hujan terus menerus.
Sebagian tanaman padi yang tergenang banjir tersebut kini dalam kondisi tertimbun sedimen lumpur banjir.
Sedangkan sebagian lainnya telah roboh akibat diterjang air bah.
Petani pemilik sawah mulai membersih dan membangunkan tanaman padi tersebut. 
