Gerindra Gelar Nonton Bareng Film Tentang Buruh
REPUBLIKA.CO.ID, BEKASI -- Partai Gerindra menggelar "nonton bareng" film layar lebar berjudul Kisah Tiga Titik bersama ratusan buruh perempuan di wilayah Bekasi, Jawa Barat, Sabtu malam.
"Yang saya apresiasi dari film ini karena sang sutradara bisa menggambarkan secara ril bagimana sulitnya kehidupan kaum buruh di Indonesia," ujar Ketua Umum Srikandi Partai Hanura, Miryam S Haryani, usai menonton film.
Film yang tayang perdana pada 2 Mei 2013 lalu itu menceritakan persoalan nyata buruh pabrik di Indonesia dengan disutradarai Bobby Prabowo dan Lola Amaria. Sejumlah artis yang bermain di antaranya Maryam Supraba, Ririn Ekawati, Gary Iskak, dan Lukman Sardi.
Menurut Miryam, film tersebut dengan gamblang memperlihatkan upaya pemerintah dalam memenuhi hak-hak buruh belum berjalan maksimal.
"Dalam kehidupan nyata kita bisa lihat bagaimana buruh tidak bergembira saat Hari Buruh Internasional tiba. Buruh justru turun ke jalan untuk menuntut hak mereka," katanya.
Menurut Miryam, belum terwujudnya rasa keadilan dalam hal pengupahan dan status pekerja menjadi alasan utama kaum buruh berdemo.
"Beberapa kebijakan sekarang memang saya lihat masih belum sepenuhnya pro terhadap buruh, tidak heran jika mereka selalu berdemo untuk menuntut hak-haknya," katanya.
Dirinya berharap, pemerintah juga dapat menyaksikan tayangan film tersebut agar dapat melihat sebagian realitas kaum buruh di lapangan.

