Gerbong ini khusus untuk sepeda motor
Yogyakarta (ANTARA) - PT Kereta Api Indonesia menyiapkan dua rangkaian khusus keteta pengangkut sepeda motor milik pemudik pada masa Angkutan Lebaran 2013 ke berbagai kota tujuan.
"PT Kereta Api Indonesia (KAI) menyiapkan dua rangkaian kereta dengan tujuan Jakarta-Semarang dan Jakarta-Solo Jebres," kata Manajer Humas PT Kereta Api Indonesia Daerah Operasi VI Yogyakarta Sumarsono di Yogyakarta, Jumat.
Gerbong-gerbong khusus ini akan diberangkatkan setiap hari mulai 3 Agustus hingga 6 Agustus, sedangkan pada arus balik, setiap hari mulai 11 Agustus hingga 14 Agustus.
Layanan khusus ini tidak hanya untuk pemudik yang memiliki tiket kereta api saja, melainkan juga pemudik yang akan menggunakan moda transportasi lain seperti bus.
"Pemudik yang ingin memanfaatkan gerbong khusus sepeda motor tersebut harus menunjukkan tiket ke tempat tujuan, baik itu tiket kereta api atau bus," katanya.
Sumarsono menambahkan, gerbong-gerbong khusus sepeda motor tersebut ini bakal mengurangi kepadatan arus lalu lintas di jalan raya saat arus mudik dan balik nanti.
Rangkaian khusus tersebut sudah dioperasikan PT KAI sejak dua tahun lalu. Setiap gerbong mampu menampung sekitar 40 sepeda motor. Jika setiap rangkaian kereta terdiri atas delapan gerbong, maka sekitar 320 sepeda motor bisa diangkut setiap hari.

