Konjen Amerika Puji Pengelolaan Sampah Bunaken
REPUBLIKA.CO.ID, MANADO -- Konsul Jenderal Amerika di Surabaya, Joaquin Monserrate, memuji pengelolaan sampah masyarakat Pulau Bunaken, Manado, Sulawesi Utara.
"Apa yang dilakukan pemerintah dan masyarakat Bunaken Manado, merupakan hal yang baik, karena menyelamatkan lingkungan," kata Joaquin, saat ikut dalam gerakan Bunaken Beach Clean-up 2013, di pantai Bunaken, Manado, Ahad (30/6).
Joaquin mengatakan upaya yang baik ini bisa menjadi percontohan di Indonesia, jangan sampai menunggu seperti Jakarta, yang penanganannya menjadi kurang tertangani dengan baik.
Menurut Joaquin Monserrate permasalahan sampah tidak bisa hanya ditangani atau menjadi tanggung jawab pemerintah semata, tapi semua pihak, termasuk masyarakat. "Bunaken Beach Clean-Up 2013 yang dilakukan ini, merupakan usaha swasta yang merupakan sponsor Indonesia dan Amerika untuk membantu menangani masalah sampah," katanya.
Ia mengatakan, yang penting dalam penangan sampah adalah pendidikan, mengajarkan seluruh masyarakat sehingga tidak membuang sampah di tempat yang dilarang.
Wali Kota Manado, Vicky Lumentut mengatakan, di Bunaken pengolahan sampah dilakukan dengan cara yang baik, karena hanya membeli sampah plastik untuk didaur ulang.
"Sampah tersebut dihancurkan dengan menggunakan mesin, kemudian dijual di Surabaya, sebagai bahan baku pembuatan ember, kursi plastik dan sejumlah produk lainnya yang berbahan baku plastik," kata Vicky.

