Mathieu Mengaku Tertarik Bergabung dengan Barcelona
Metrotvnews.com, Valencia: Jeremy Mathieu mengaku tertarik bermain untuk Barcelona namun menegaskan siap menghabiskan kontraknya bersama Valencia.
Pemain belakang berusia 29 tahun itu telah ditawarkan kepada Blaugrana pada awal pekan ini oleh Valencia yang tengah dilanda krisis kesuangan.
Mathieu yang terikat kontrak di Mestalla hingga 2014 kini mengatakan dirinya siap jika harus pindah ke Barcelona namun tetap senang jika bertahan bersama Los Che.
"Semua orang akan senang memiliki peluang bermain untuk tim seperti Barcelona. Namun, saya hanya memikirkan satu hal yaitu Valencia," tegasnya.
"Saya telah mendekati akhir karier sepak bola saya. Saya telah berusia 30 tahun dan akan sangat senang jika bisa mengakhiri karier di Valencia," imbuhnya.
Mathieu bergabung dengan Valencia pada 2009 dan tampil reguler sebagai starter sejak saat itu. 
