Macan Kemayoran Keok Lagi
REPUBLIKA.CO.ID, BANJARMASIN -- Mimpi buruk Persija Jakarta berlanjut. Macan Kemayoran belum berhasil mengakhiri puasa kemenangan dalam tujuh pertandingan terakhir.
Persija kembali menelan kekalahan saat melakoni laga tandang melawan Barito Putera di Stadion Indrasari Martapura, Rabu (24/4). Pasukan Macan Kemayoran pulang dengan tangan kosong lantaran takluk 1-2.
Bertanding di depan pendukung tuan rumah, Persija sempat merepotkan barisan pertahanan lawan pada menit-menit awal. Ketika pertandingan berjalan 10 menit, Persija menghentak Barito lewat sepakan keras Rahmat Affandi.
Sayangnya, tendangan Rahmat belum mengenai sasaran. Barito yang tampil dengan dukungan penonton, berhasil mendominasi permainan. Namun, tim berjuluk Laskar Antasari tak mampu menciptakan gol. Barito dan Persija bermain imbang tanpa gol pada paruh pertama.
Kebuntuan Barito akhirnya terpecahkan pada menit ke-57 melalui gol Yongki Ari Wibowo. Berawal dari serangan balik, Yongki mendapatkan umpan dari Dedi Hartono. Berdiri tanpa kawalan, Yongki pun dengan mudah menyarangkan bola ke gawang Persija.
Unggul satu gol, Barito terus mengepung barisan pertahanan Persija. Laskar Antasari pun nyaris menggandakan keunggulan tiga menit berselang melalui peluang yang didapat Coulibaly. Persija baru bisa menyamakan kedudukan pada menit ke-80.
Sayangnya, Persija tidak mampu mempertahankan kedudukan imbang 1-1. Yongki mencetak gol kedua untuk mempersembahkan tiga poin bagi Barito Putera.
Pelatih Persija Jakarta, Benny Dollo mengatakan masih banyak hal yang perlu diperbaiki dari permainan Persija. Pelatih yang akrab disapa Bendol tersebut menilai konsentrasi pemain menjadi hal yang harus segera ditingkatkan.

