Pertumbuhan Ekonomi AS Mengecewakan, Dolar Alami Pelemahan
Metrotvnews.com, New York: Kurs dolar kembali merosot terhadap euro Sabtu (27/4) pagi WIB setelah estimasi pertumbuhan ekonomi Amerika Serikat pada kuartal pertama lebih lemah dari perkiraan.
"Dolar juga melemah karena berkurangnya kekhawatiran eskalasi militer atas dugaan penggunaan senjata kimia oleh Suriah," kata para analis.
Di sisi lain, yen didorong lebih tinggi setelah Bank Sentral Jepang (BoJ) mempertahankan program stimulusnya tak berubah. BoJ juga mengatakan pertumbuhan ekonomi sedang keluar dari stagnasi.
Euro menguat menjadi 1,3029 dolar pada 21.00 GMT (Sabtu 04.00 WIB) dari 1,3009  dolar pada Jumat. Dolar jatuh menjadi 97,99 yen dari 99,29 yen, sementara euro turun menjadi 127,76 yen dari 129,16 yen.
Euro telah jatuh di tengah kekhawatiran bahwa pengakuan Washington tentang kemungkinan penggunaan senjata kimia oleh rezim Damaskus akan mendorong intervensi militer AS ke dalam konflik. Meski begitu, Presiden Barack Obama yang memperlambat laju eskalasi menjanjikan "penyelidikan yang teliti" ke dalam tuduhan tersebut.
Sementara itu, pertumbuhan ekonomi AS untuk kuartal Januari-Maret mencapai 2,5% atau naik dari kuartal sebelumnya namun lebih lambat daripada yang banyak ekonom perkirakan.
Itu menguatkan ekspektasi bahwa Federal Reserve tidak mungkin memperketat kebijakan moneternya dalam waktu dekat karena pemotongan pengeluaran pemerintah dan pajak gaji yang lebih tinggi terus menahan pertumbuhan.
Analis DailyFX David Song mengatakan, para pedagang sedang menunggu untuk melihat petunjuk apa yang datang dari pertemuan dua hari dewan kebijakan Fed yang dimulai Selasa depan.
"Kita mungkin melihat argumen yang lebih besar untuk mempertimbangkan kembali pelonggaran kuantitatif ketika ekonomi AS berada pada jalur yang lebih berkelanjutan," kata Song. 
