Jabar Travel Exchange Tingkatkan Jumlah Wisatawan
TEMPO.CO, Jakarta - Event promosi pariwisata Jawa Barat Travel Exchange ke-15 (JTX) kembali digelar pada 13-16 Mei 2013 di Grand Royal Panghegar Hotel Bandung. Event yang bertujuan meningkatkan wisatawan asing itu  menghadirkan 80 stand atau booth seller dan mendatangkan 120 buyer berupa company/tour operation dari dalam dan luar negeri.
Ketua Jabar Travel Exchange ke-15, Handrio Utomo, mengatakan event yang sudah digelar 14 kali itu dianggap berhasil mendatangkan wisatawan ke dalam negeri. “Kami berusaha mengundang negara-negara yang bisa mendatangkan wisatawan ke Indonesia. Ini temu dagang antara sellers dan buyers” kata Handrio di Bandung, Senin, 6 Mei 2013.
Sebanyak 11 negara menyatakan akan hadir dalam event tersebut, diantaranya Timur Tengah, China, Jepang, Belanda, Australia, India, Thailand, Vietnam, Filipina, Singapura dan Malaysia. “Malaysia dan Singapura merupakan negara yang banyak mendatangkan wisatawannya ke Indonesia, dan juga Cina yang memiliki potensi pasar sangat besar, ” katanya.
Jabar Travel Exchange yang digelar selama dua hari ini diikuti seller dari perhotelan, pengelola objek, atau destinasi wisata, penyelenggara perjalanan wisata, Spa, Restaurant, Jasa Transportasi seperti PT KAI untuk kereta api wisata dan perusahaan penerbangan.
Untuk peserta buyer dalam negeri, Jabar Travel Exchange mengundang kota-kota di Indonesia yang punya jalur penerbangan langsung ke Bandung seperti Jakarta, Balikpapan, Pekanbaru, Makassar, Pontianak, Banjarmasin, Palembang, Jambi, Batam, Medan, Padang, Bali, Surabaya, Semarang, Solo, Jogjakarta dan Jawa Barat sendiri.
“Melihat peningkatan jumlah wisatawan setiap tahunnya, saya optimis JTX bisa membawa perubahan baik bagi perekonomian pariwisata Jawa Barat,” ujarnya.
Direktur Eksekutif Badan Promosi Pariwisata Daerah Jawa Barat, Hilwan Saleh mengatakan, Jawa Barat merupakan surga bagi para wisatawan dari negara luar negeri, sehingga untuk menawarkan paket destinasi yang menarik harus diimbangi dengan infrastruktur yang baik pula.
“Saya berharap  pemerintah siap mendukung potensi pariwisata Jawa Barat dengan menyediakan infrastruktur yang baik,” katanya.
