"Air Supply" ajak penggemar bernostalgia
Kuta (ANTARA News) - Kelompok musik legendaris "Air Supply" mengajak para penggemarnya bernostalgia dengan mendendangkan lagu hit grup tersebut saat konser yang digelar di Ballroom Hotel Stone, Kuta, Rabu malam.
Para penggemar yang memenuhi tempat konser itu benar-benar merasa terpuaskan dengan suguhan apik grup legendaris tersebut selama dua jam.
Kelompok musik yang dimotori Graham Russel dan Russel Hitchcok menyuguhkan sebanyak 14 lagu hits mereka dari "Good Bye", "Without You", "Making Love Out of Nothing at All", "All Out of Love" sampai "The One That You Love"
"Terima kasih untuk semuanya, kami merasa senang dapat menghibur kalian di sini," kata Russel Hitchcok menyapa penonton yang disambut gemuruh histeria.
Tidak hanya sajian musik yang apik, para penonton dibuat terbuat terpukau dan histeris saat duo pengusung musik rock ringan itu mendekati penggemar sambil mengajak menyanyi secara bergantian.
Penonton yang datang dari berbagai kalangan mulai wisatawan sampai masyarakat Pulau Dewata itu tidak menyia-nyiakan untuk mengambil kenangan dengan berfoto bersama idolanya tersebut,
Para penggemar tampak tidak ada yang beranjak saat konser berlangsung. Mereka menonton pertunjukan musik tersebut sampai selesai.
Pada konser itu Air Supply tampil dengan formasi terbaru sebab terdapat beberapa personel tambahan.
Setelah Bali, konser World Tour-Asia 2013 bertajuk "Journey of The Legend with Amanda Brownies" itu dijadwalkan akan digelar di Balikpapan, Pekanbaru, dan Bandung.
Rangkaian konser tersebut merupakan penampilan ke-15 Air Supply hadir dan menghibur para penggemarnya di Indonesia. (IGT/M009)
